May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
Please be seated.
Olkaa hyvä ja istukaa.
(Just to record, hmm?)
(Vain nauhoittamista varten?)
It’s such a pleasure to be in the ashram in San Diego.
On todella mukavaa olla San Diegon ashramissa.
And it’s such a beautiful place,
Tämä on hyvin kaunis paikka,
so much expressing the love of God,
ja se henkii Jumalan rakkautta,
the Divine, the way it wants to help you at every step.
joka haluaa auttaa teitä kaikissa tilanteissa.
If you want to have an ashram,
Jos haluatte itsellenne ashramin,
if you want to have a proper place,
jos haluatte hyvän paikan,
you want to look after your children well,
jos haluatte pitää hyvää huolta lapsistanne,
you want to do God’s work,
ja haluatte tehdä Jumalan työtä,
everything is looked after,
kaikesta pidetään huolta,
everything has to be worked out.
kaikki järjestetään.
If it is not worked out,
Jos nämä asiat eivät järjestyisi,
then how will you do your work?
miten voisitte tehdä työtänne?
So, it all works out.
Siispä kaikki järjestyy.
And it’s so obvious, the way we have different ashrams,
Ja näemmehän sen, miten meillä on useampia ashrameita,
such comfortable places
jotka ovat niin sopivia meille,
at a very reasonable amount that we can afford,
ja jotka saimme kohtuuhinnalla, mihin meillä on varaa,
that we can live happily together.
ja voimme elää onnellisena yhdessä.
This is the abode created by love for you.
Tämä on paikka, jonka rakkaus on antanut teille.
So, the first thing we have to remember,
Ensimmäinen asia, joka meidän pitää muistaa, on se,
that among ourselves we should have complete love.
että keskuudessamme pitää vallita täydellinen rakkaus.
We should not trust people who try to
Meidän ei pidä luottaa sellaisiin ihmisiin,
divide us,
jotka yrittävät jakaa meitä,
who try to give us wrong ideas.
tai antaa meille vääränlaisia ajatuksia.
It’s very easy to make out a person who is a Sahaja yogi
On hyvin helppoa nähdä, kuka on sahaja-joogi
from the heart.
sydämestään.
It’s very easy to make out.
Se on helppo huomata.
You have to be a little more sensitive
Teidän pitää tulla hieman herkemmiksi,
and you’ll find out such a person very easily.
ja erotatte tällaisen henkilön helposti.
Whatever may be the cunning, it can be discovered.
Jos henkilö on jollain tavalla juonikas, se paljastuu heti.
Nobody can act against God now,
Kukaan ei voi enää toimia Jumalaa vastaan,
because everything will be discovered and will be found out.
koska kaikki tulee esiin ja paljastuu.
But we have to have our attention fully
Mutta teidän on pidettävä huomionne täydellisesti
on your Mother.
Äidissänne.
But some people do get little more fanatic
Jotkut ihmiset ovat hieman fanaattisia,
because they are so attached, doesn’t matter,
koska ovat niin kiintyneitä. Se ei haittaa,
you’ll come round.
he tulevat kyllä kuntoon.
But is better to be fanatic than to be doubting.
On kuitenkin parempi olla fanaattinen kuin epäilevä.
So those people who do things little over,
Niiden ihmisten, joilla on taipumusta mennä liian pitkälle,
should commit to a life
pitäisi ottaa sellainen asenne,
that whatever they see,
että mitä tahansa he näkevät,
whatever they understand in Sahaja Yoga,
mitä tahansa he ymmärtävät Sahaja Yogasta,
whatever happens, they will accept it
mitä tahansa tapahtuu, niin he hyväksyvät sen
without any anxiety about it.
ilman minkäänlaista huolestumista asiasta.
This is the point, that we build up
Tämä on se hetki, jolloin me myös muodostamme
our images about Sahaja Yoga also.
kuvaamme Sahaja Yogasta.
We cannot build up – it is what it is.
Emme voi rakentaa sitä – se on mitä se on.
We cannot build up our image
Emme voi muokata käsitystämme niin,
that we think Sahaja Yoga should be like this,
että Sahaja Yogan pitäisi olla sellainen,
Sahaja Yoga should be like that – it cannot be.
Sahaja Yogan pitäisi olla tällainen – se ei mene niin.
You cannot compromise, you just cannot compromise.
Tässä ei voi tehdä kompromisseja, ei vain voi.
It has to be what it is.
Sen on oltava mitä se on.
It cannot be anything that you want it to be.
Se ei voi olla kaikkea sitä mitä haluaisitte sen olevan.
You cannot mould it, because it is fixed long time back.
Sitä ei voi muokata, koska se on muotoutunut tällaiseksi jo kauan sitten.
Now it is what it is,
Nyt se on sitä mitä se on,
and that is why it is working out so well, so efficiently.
ja siksi se toimii niin hyvin ja niin tehokkaasti.
But to make it more efficient
Jotta sen voisi tehdä vieläkin tehokkaammaksi,
you have to accept its working.
teidän on hyväksyttävä sen toiminta.
Like yesterday’s timings, you see:
Kuten eilisen aikataulu:
I knew there must be something,
Tiesin, että oli jotakin,
and the time was not yet ready.
eikä kaikki ollut vielä valmista.
The time I spent here
Aika, jonka käytin täällä,
would have been spent raising their kundalini,
olisi turhaan käytetty heidän
unnecessarily wasted.
kundaliiniensa nostamiseen.
Instead of that, five minutes I took,
Sen sijaan käytin vain viisi minuuttia,
it took Me to give them realization.
ja annoin heille oivalluksen.
So, it’s, everything has to be understood in that light.
Kaikki pitää nähdä tässä valossa.
Gradually you will start seeing the divine play,
Vähitellen alatte nähdä jumalallisen näytelmän,
how things work out,
kuinka asiat järjestyvät,
how it helps you.
ja kuinka se auttaa teitä.
But supposing God has brought
Oletetaan, että Jumala
something before you.
tarjoaa teille jotakin…
Dr. Worlikar told Me a nice story about this
Dr. Worlikar kertoi Minulle tästä
which is very interesting,
mielenkiintoisen tarinan.
that between the Goddess of wealth
Vaurauden jumalattarella ja
and the Goddess of education there was a little conflict.
oppimisen jumalattarella oli hieman erimielisyyttä.
You can say education or the Saraswati,
Voidaan sanoa, että oppiminen tai Saraswati,
which if neglected
jos sitä laiminlyödään,
or if too much adored can make you egoistical,
tai jos sitä ihannoidaan liikaa, voi tehdä ihmisestä egoistisen,
in the sense that if you become a person
sillä tavalla, että jos ihmisestä tulee sellainen,
who is after learning, learning, learning,
joka haluaa vain koko ajan oppia, oppia, oppia,
you can be thrown on the other side.
voi joutua toiseen äärimmäisyyteen.
So, this lady wanted to test the power of wealth.
Niinpä oppimisen jumalatar halusi testata vaurauden voimaa.
So, She said to the Laksmi that
Hän sanoi Lakshmille:
“All right, let’s see, on this person.”
”Hyvä on, katsotaan, miten se toimii tällä ihmisellä.”
This person was a beggar, he needed money,
Tämä ihminen oli kerjäläinen, joka halusi rahaa,
and very much.
hän halusi sitä kovasti.
So, Laksmi put lot of money in a big utensils,
Niinpä Lakshmi laittoi paljon rahaa suuriin astioihin,
what we call handa,
joita kutsumme nimellä ”handa”,
and put it in his way.
ja asetti ne kerjäläisen kulkureitille.
This fellow was walking,
Kun kerjäläinen saapui,
so Saraswati entered into his mind.
Saraswati meni sisään hänen mieleensä.
As soon as Saraswati enters into the mind
Heti, kun Saraswati oli hänen mielessään,
he became egoistical, and he didn’t even look at that,
hänestä tuli egoistinen, eikä hän edes vilkaissut astioihin,
he just walked off.
vaan käveli eteenpäin.
That was his need, but he walked off.
Hän tarvitsi rahaa, mutta käveli pois.
So it suggests one thing, that when people become egoistical,
Tämä osoittaa sen, että kun ihmisistä tulee egoistisia,
start making their own plans,
ja he alkavat tehdä omia suunnitelmiaan
start making their own suggestions and images they form,
ja muodostaa omia ideoitaan ja mielikuviaan,
then what happens that the Divine,
silloin Jumaluus,
which is trying to supply for your need,
joka pyrkii tyydyttämään tarpeenne
for your wants, for your solutions, disappears.
ja toiveenne ja tuomaan ratkaisuja, Hän katoaa.
This is what happens,
Näin tapahtuu,
that we do not allow the Divine to have its play.
kun emme salli Jumaluuden toteuttaa näytelmäänsä.
This is not only on material level;
Näin ei tapahdu vain materiaalisella tasolla,
it is true also on emotional level,
vaan se tapahtuu myös tunteiden tasolla,
it is true also on our physical level,
fyysisellä tasolla,
but the best of all
ja mikä merkittävintä,
that it is true about spiritual level also.
se tapahtuu myös henkisellä tasolla.
So we should not miss the point.
Meidän pitää siis ymmärtää, mistä on kysymys.
Let the Divine play its role, and we should be able to see.
Annetaan Jumaluuden ohjata näytelmäänsä, ja meidän tulisi vain katsella.
Like Krishna has said, “Karmanyevadikaraste”
Kuten Krishna sanoi: ”Karmanyevadikaraste” –
– “It is our job to do the job.”
”Meidän tehtävämme on tehdä työ.”
Now we’ve done the puja, aarti’s done.
Nyt olemme tehneet pujan ja aartin.
I said, “All right, if we can do it, all right;
Sanoin: ”Hyvä on, jos ehdimme tehdä, kaikki hyvin.
if we cannot, I’ll go by the evening plane.”
Jos emme ehdi, lähden iltakoneella.”
I am not bothered, whether I go by morning plane
Minulle ei ole väliä, lähdenkö aamukoneella
or evening plane doesn’t matter.
vai vasta iltakoneella.
I’m absolutely relaxed.
Olen täysin rauhallinen.
We discussed certain important points had to be discussed,
Keskustelimme tietyistä tärkeistä asioista, joista oli keskusteltava,
some time had to be spent;
ja siihen oli käytettävä aikaa.
that has to be done, that’s part of our life.
Näin oli tehtävä, se kuuluu elämäämme.
So I’m not anxious that I should go by one o’clock plane.
En hermostu siitä, että Minun pitäisi lähteä kello yhden lennolla.
All right, I’ll go by the night plane,
Hyvä on, lähden iltakoneella,
makes no difference to Me.
sillä ei ole Minulle merkitystä.
So just to have a very relaxed mind,
Pitää vain olla hyvin rauhallisin mielin,
to watch how things come forward.
ja katsoa, miten asiat etenevät.
People unnecessarily –
Ihmiset aivan turhaan ...
Now when we understand
Nyt kun ymmärrämme,
that the Divine is having its complete play,
että Jumaluus ohjaa täysin tätä näytelmää,
its own working,
omaa toimintaansa,
the whole thing is working for us,
niin koko asia toimii meidän,
for you, the Sahaja yogis.
teidän sahaja-joogien hyväksi.
Once you realize that,
Heti kun ymmärrätte tämän,
then you feel absolutely relaxed and you are in joy.
silloin tunnette itsenne täysin rauhallisiksi ja tunnette iloa.
But when you start,
Mutta jos alatte miettiä:
“Oh, this should have been like this,
”Voi, tämän olisi pitänyt mennä niin,
that should have been like this,”
ja tämän olisi pitänyt mennä näin,”
then everything is against joy.
silloin kaikki toimii iloa vastaan.
Whichever way it comes is all right.
Miten tahansa asiat menevätkin, kaikki on hyvin.
Once you develop that attitude,
Heti kun saatte itsellenne tällaisen asenteen,
then the joy will be complete.
silloin ilo on täydellinen.
I have seen in emotional life also
Olen huomannut, että tunne-elämässäkin
if you people suffer too much.
te kärsitte aivan liikaa.
The reason is, for everything you start thinking.
Syy siihen on se, että alatte pohtia kaikenlaisia asioita.
Now in India, how we get married is very simple, you see.
Meillä Intiassa naimisiinmeno on hyvin yksinkertaista.
From childhood we are taught that “You’ll be married,
Jo lapsuudessa meitä opetetaan: ”Sinä tulet menemään naimisiin,
so you must learn how to live with your husband,”
joten sinun pitää oppia, miten elät miehesi kanssa,”
and a man is always told how to treat your wife.
ja miestä opetetaan, miten vaimoa pitää kohdella.
But they don’t know who is the wife and the husband.
Mutta he eivät tiedä, kuka vaimo tai mies tulee olemaan.
But the husband and wife is just a sort of a symbol.
Mies ja vaimo ovat tavallaan vain symboli.
They don’t know which one it is;
He eivät tiedä, kuka puoliso tulee olemaan.
just could be anyone.
Se voi olla kuka tahansa.
So, once you accept her as a dharma,
Jos vaimon hyväksyy dharmana,
it comes as a surprise to you, and just enjoy.
se tulee miehelle yllätyksenä, ja silloin hän vain iloitsee siitä.
And the whole thing is built up to a point,
Kaikki kulminoituu tiettyyn ajankohtaan,
to a moment which has to be auspicious also.
hetkeen, jonka on myös oltava suotuisa.
Of course, they consult the horoscopes,
Tietysti horoskooppeja käytetään myös,
that’s an important part,
se on tärkeä osa,
because horoscopes if you don’t consult,
koska jos horoskooppeja ei tutkita,
could be quite disastrous.
voi lopputulos olla melko ikävä.
So, they consult the horoscopes.
Siksi horoskooppeja käytetään.
And if there are so many points
Jos pisteitä tulee tarpeeksi –
– they say twenty-six points is ideal
sanotaan, että kaksikymmentäkuusi pistettä on ihanteellinen –
– then they get married, otherwise they don’t.
silloin pari menee naimisiin, muuten ei.
Now it’s not necessary that we do not meet or we meet.
Intiassa ei ole tärkeää, tapaako pari toisensa vai ei.
Sometimes the people meet, talk to each other for one year,
Joskus he tapaavat ja keskustelevat keskenään vuodenkin verran,
may be that their marriages are postponed,
jos heidän häitään on lykätty siksi,
there’s no auspicious time.
että ajankohta ei ole suotuisa.
They get some time to be together,
He saavat aikaa tutustua toisiinsa,
but never in private;
mutta he eivät koskaan tapaa kahdestaan;
they never go into privacy.
he eivät koskaan tapaa toisiaan kahden kesken.
So that moment is kept as sacred moment,
Sitä hetkeä pidetään pyhänä,
when you are going to meet your husband or wife
jolloin mies ja vaimo saavat toisensa –
– that’s a very sacred moment,
se on pyhä hetki,
so you are concentrated on that point.
niinpä ihminen keskittyy siihen hetkeen.
So suddenly it is decided.
Ja yhtäkkiä se hetki päätetään.
Now, you keep that moment as sacred moment.
Tämä hetki säilyy pyhänä.
Even sometimes it happens that you get some time in between,
Joskus voi käydä niinkin, että päätöksen jälkeen
quite a lot, after decision;
kuluu vielä paljon aikaa.
could be that you have to continue
Voi olla, että joutuu vielä odottamaan
as a feeling, seeing that person.
ennen kuin saa tavata tulevan puolisonsa.
But then you do not divert your attention,
Mutta huomion ei anneta mennä muualle,
it’s completely concentrated effort.
se on täysin keskittynyt tähän asiaan.
It clicks, because you just accept it.
Kaikki loksahtaa kohdalleen, koska tilanteen hyväksyy.
But here people live together for three years,
Mutta täällä ihmiset elävät yhdessä kolme vuotta,
then they marry and divorce.
ja menevät sitten naimisiin tai eroavat.
I mean I can’t understand, even if three years you live,
En voi ymmärtää, jos elää yhdessä kolme vuotta,
seven years you live, ten years they live,
seitsämän, tai kymmenenkin vuotta,
still they do the same.
siltikin vielä erotaan.
So, what’s the use of knowing each other for so many years,
Mitä hyötyä on tuntea toisensa niin monta vuotta,
still you divorce?
ja sitten kuitenkin erota?
But it just clicks if you understand that
Mutta kaikki loksahtaa kohdalleen, jos ymmärtää,
it’s a concentrated movement
että kyse on asiaan keskittymisestä,
where you have everything concentrated,
jolloin kaikki on kohdallaan,
and you just meet the person and accept that person
ja sitten tapaa toisen ihmisen ja hyväksyy hänet
as your companion.
puolisokseen.
Maybe one or two fail, but if you don’t think about it,
Ehkä parissa tapauksessa tulee ongelmia, mutta jos sitä ei pohdi liikaa,
it won’t fail so much.
eivät ongelmat ole merkittäviä.
Because after marriage you start thinking,
Jos naimisiinmenon jälkeen alkaa ajatella:
“Oh I expected this, I expected that.
”Odotin kyllä sitä, ja odotin tätä.
I thought this would be so; that’s not so.”
Ajattelin, että asiat menisivät niin, mutta eivät ne menneetkään.”
And always trying to find fault with another,
Ja yrittää vielä koko ajan löytää vikaa toisesta,
not with yourself – that’s the best part of it;
eikä itsestään – se on kaikkein pahinta;
not seeing that how you are adjusting to that person.
eikä ajattele sitä, kuinka itse voisi mukautua toiseen.
Once you start thinking about marriage,
Kun kerran alkaa suunnitella naimisiinmenoa,
marriage is finished, already done with.
se on siinä, sitä ei tarvitse enää miettiä.
As a child is born to you, without thinking
Kun teille syntyy lapsi, ette te mieti,
what sort of a child is going to come, you love the child,
millainen lapsesta mahtaa tulla, te vain rakastatte lasta.
in the same way in the marriage
Teidän pitäisi kehittää avioliittoonkin
you’ll have to develop that kind of a concentrated feeling.
samanlainen keskittynyt tunne.
Then only marriages will be successful.
Vain siten avioliitoista tulee onnistuneita.
But here, you see, like when you purchase something,
Mutta täällä; aivan kuin olisitte ostaneet jotain,
you buy something, all right,
sanotaan, että olette ostaneet jotain,
then you think, “Oh, it was not good,
ja sitten alatte ajatella: ”Ei tämä ollutkaan hyvä,
I should have bought something else,
minun olisi pitänyt ostaa jotain muuta,
would have been better,” this, that.
se olisi ollut parempi.”
So, you go to another thing.
Sitten valitaan jotain muuta.
Things are different; things are things.
Esineet ovat eri asia, esineet ovat esineitä.
Human beings are living things,
Ihmiset ovat eläviä olentoja,
they are not dead things
he eivät ole kuolleita esineitä,
that you can change one from another,
joita voi vaihtaa yhdestä toiseen:
“I could have got that one or that one.”
”Olisin voinut valita tuon tai tuon.”
You cannot go on like this with human beings
Näin ei voi tehdä ihmisten kanssa –
– you’re playing with the Divine then.
silloin leikkii Jumaluuden kanssa.
And this is the main point where we feel that
Tämä on tärkein asia,
Sahaja yogis have to learn to accept
joka sahaja-joogien pitää oppia hyväksymään
with joy, with happiness,
ja olla siitä iloisia ja onnellisia,
and not to project nonsensical ideas.
eikä alkaa kehitellä mitään typeriä ajatuksia.
Then only you will find your joy will be complete.
Vasta sitten huomaatte, kuinka ilostanne tulee täydellinen.
Otherwise it will not be.
Muuten se ei ole sitä.
Then if you come, say, to the physical side:
Jos sitten puhutaan ulkonäöstä:
like here it is, if a woman is very thin,
jos täällä nainen on laiha,
she wants to have legs like this, hands like this,
hän haluaisi toisenlaiset jalat, toisenlaiset kädet,
body like this. Why?
toisenlaisen vartalon. Miksi?
I mean, imagine everybody to be regimented
Kuvitelkaa, jos kaikki ihmiset olisi määrätty
into certain patterns, so much of the waist,
tietyn mittaisiksi: vyötärö sen mittainen,
so much of the thing – horrible it will be.
ja toinen paikka tämän mittainen – kuinka kamalaa se olisi.
I mean you’ll be tired and fed-up with that.
Ihmisethän väsyisivät ja kyllästyisivät sellaiseen.
So, you want to be like that.
Sellaisiksi te haluatte tulla.
Now the fashion comes in that physically
Nyt on muotia se, että pitää näyttää samalta kuin
we should be Mr. America or whatever you may call it.
Mr. Amerikka, tai miksi sitä kutsutaankin.
So everybody is doing jogging, everybody running like mad.
Niinpä kaikki hölkkäävät, kaikki juoksevat kuin hullut.
But why? You have your own personality, keep it up.
Minkä takia? Teillä on oma persoonallisuutenne, pitäkää sitä yllä.
You need certain things for your body, the way you are.
Vartalonne tarvitsee tietynlaisen muodon, sellaisen kuin olette.
Of course, if your health is not all right
Tietysti, jos terveytenne ei ole kunnossa,
then you try with your chakras, cure it.
silloin tarkistakaa chakranne ja parantakaa itsenne.
But to appearances, to think that
Mutta jos ajattelee ulkomuodostaan:
“I should look like this, I should be like that,”
”Minun pitäisi olla sen näköinen ja tämän näköinen.”
makes no difference at all.
Sillä ei ole mitään merkitystä.
So again, another madness starts, so people are very unhappy.
Ja taas alkaa joku hullutus, ja ihmiset ovat onnettomia.
You see, you go to these very so-called elite classes
Jos menee näiden niin kutsuttujen eliitti-ihmisten joukkoon,
where most of the men are very highly paid,
jossa suurin osa miehistä on erittäin hyvätuloisia,
educated, top class people,
hyvin koulutettuja, huippuluokan ihmisiä,
women are also educated, everything,
ja naiset ovat myös hyvin koulutettuja,
and what they talk is this only:
niin he puhuvat vain siitä,
how much calories you eat, this is that.
kuinka paljon kaloreita he syövät tai muuta vastaavaa.
You don’t understand, what’s the matter with these people?
Sitä ei voi ymmärtää, mikä näitä ihmisiä vaivaa?
Their level is so low.
He ovat niin alhaisella tasolla.
That’s a decent talk, and if they come to indecency,
Tämä on säädyllistä puhetta, ja jos he menevät epäsäädyllisyyksiin,
they can go to any level also there.
ei silläkään ole mitään rajoja.
So that shows that there has been no evolution
Tämä osoittaa, että henkilö ei ole mennyt
in that person.
lainkaan eteenpäin kehityksessään.
They just think on those terms.
Tällaisissa asioissa heidän ajatuksensa pyörivät.
And that’s how they become very serious,
Siksi heistä tulee hyvin vakavamielisiä,
very seriously they discuss all this thing.
he keskustelevat näistä asioista hyvin vakavasti.
You feel like laughing at them, the way they are stupid.
Tekee mieli nauraa heidän typeryydelleen.
So, all these things are regarded
Kun kaikkea tällaista pidetään
as so important in a country like America
hyvin tärkeänä sellaisessa maassa kuin Amerikka
or any other country, shows the kind of people they have.
tai jossain muualla, se osoittaa millaisia ihmisiä näissä maissa asuu.
I mean, in India nobody is so much bothered about the figure.
Intiassa ei kukaan ajattele ulkomuotoaan niin paljon.
At least in My age people never liked very thin girls,
Ainakaan Minun aikanani ei kukaan pitänyt hyvin laihoista tytöistä,
because they thought they must be very irritable,
koska heidän ajateltiin olevan kiukkuisia,
hot-tempered, all the time thinking.
kuumaluontoisia ja ajattelevan koko ajan.
They never liked very thin girls I really tell you;
Intialaiset eivät ole koskaan pitäneet laihoista tytöistä;
even now My husband doesn’t like.
mieheni ei pidä edelleenkään.
He says, “You see, men have befooled women,
Hän sanoo: ”Miehet ovat huijanneet naisia,
and that’s why women are doing all these things.”
ja siksi naiset tekevät kaikkea tällaista.”
You see, he’s a simple man,
Katsokaas, hän on vilpitön mies,
so he thinks that the men have befooled them.
ja hän ajattelee, että miehet ovat huijanneet naisia.
So, it’s like that, and then they make legs like this
Näin se on, ja siksi naiset tekevät jaloistaan tällaisia,
or teeth like this or nose like this
tai hampaistaan sellaisia, tai nenistään tuollaisia
and you take a plastic nose, put on – why?
ja teettävät muovisen nenänkin itselleen. Miksi?
So physical also imbalances come in when we start thinking.
Myös kehomme menee epätasapainoon, kun alamme ajatella.
Because when we think, we collide with another thinking,
Sillä kun alamme ajatella, törmäämme toisenlaiseen ajatteluun,
then we form a general thinking,
sitten muodostamme yleisen ajattelutavan,
then a general pattern is accepted.
ja sitten yleinen malli hyväksytään.
When that is accepted people say, “All right, let’s have it.”
Kun tämä on hyväksytty, ihmiset sanovat: ”Hyvä on, käytetään sitä.”
First, they used to have very tight clothes, you see,
Aluksi ihmiset pukeutuivat hyvin tiukkoihin vaatteisiin,
and one girl was boasting to Me that she wore
ja eräskin tyttö kehuskeli Minulle pitävänsä samoja housuja
it for eight days and she can’t take it out now.
jo kahdeksatta päivää, eikä hän saa niitä nyt pois päältään.
I said, “How, how did you manage?”
Kysyin: ”Miten ihmeessä niin kävi?”
She said, “This is something that you can wear
Hän vastasi: ”Tämä on sellainen vaate, joka pannaan päälle,
and jump into the tub,
ja sitten sen kanssa hypätään kylpyammeeseen,
and then it shrinks and you can’t take it out.
ja sitten se kutistuu niin, että sitä ei saa enää pois.
You can have bath with this,
Sen kanssa voi mennä kylpyyn,
you can do what you like with this.”
sen kanssa voi tehdä mitä vain.”
I said, “It’s very filthy.”
Sanoin: ”Sehän on hyvin epäsiistiä.”
“No, no, you can wash it nicely and wipe it.”
”Ei, ei. Sen voi pestä ihan hyvin ja pyyhkiä kuivaksi.”
But I said, “Why, why do such a thing
Kysyin: ”Miksi pitää tehdä tällaista,
which will completely coagulate your blood inside?”
joka pysäyttää verenkierron kokonaan?”
Now they started suffering,
Nyt ihmisille on alkanut tulla ongelmia,
so now they’re having absolutely loose clothes, you see,
ja he ovat alkaneet käyttää pelkästään löysiä vaatteita,
lanky-pankies, casual, this thing.
pussihousuja, huolettomia asuja …
So, they jump from one to another
Niinpä ihmiset hyppivät yhdestä muodista toiseen,
when you go on thinking about it,
ja ajattelevat jatkuvasti,
trying to devise new methods.
ja yrittävät keksiä uusia tapoja.
But tradition is different.
Traditiot ovat toisenlaisia.
Tradition is that when people are traditional,
Se on sitä, että kun ihmisillä on perinteitä –
what happens actually, those people who are sensible
mitä oikeastaan tapahtuu, on se, että vain järkevistä ihmisistä
can only become traditional,
voi tulla perinteikkäitä,
because they understand whatever is to be discarded,
koska he ymmärtävät, mikä pitää hylätä,
whatever is not to be discarded.
ja mikä taas säilyttää.
And they try to understand how we are going to ascend.
Ja he yrittävät ymmärtää, miten voisimme nousta ylös.
Not by taking one side,
Meidän pitää punnita asioita, ei vain yhdeltä,
but on both the sides we must weigh
vaan molemmilta puolilta,
and balance ourselves and then go ahead.
ja tasapainottaa itsemme ja mennä sitten eteenpäin.
And whatever is to be discarded to be discarded,
Se mikä pitää hylätä, on hylättävä,
whatever is to be good is to be taken up.
se mikä on hyvää, se pitää omaksua.
Like what you call the trial and error business.
Kuten se, mitä kutsutaan nimellä ”yritys ja erehdys”.
You see, you make the error – all right, give it up;
Kun tekee virheen – hyvä, tästä voi luopua;
then take another – all right, give it up.
yrittää toisen kerran – hyvä, ei näin.
Whatever is good, you keep it and go on with it,
Kaikki, mikä on hyvää, se säilytetään ja pidetään mukana,
and that’s how you build up a proper tradition
ja tällä tavalla muodostuu oikeanlainen traditio,
for other people to follow.
jota toisetkin ihmiset voivat seurata.
But those who think of the new things all the time,
Mutta he, jotka ajattelevat koko ajan vain uusia asioita,
they want to have something new all the time,
ja haluavat koko ajan jotain uutta,
then they are very much mistaken,
erehtyvät pahemman kerran,
that when they do like this what we call is a tomfoolery.
kun he tekevät tällaista joutavuutta.
With the new things they can land themselves
Uusien asioiden kautta he voivat saattaa itsensä
into terrible messes, and that’s what exactly has happened
melkoisiin ongelmiin, ja juuri näin on tapahtunut
to most of the Western countries,
suurimmalle osalle länsimaita,
that everything new they try.
kaikelle uudelle, jota siellä kokeillaan.
Now the new craze is cocaine – all right, have cocaine.
Viimeisin hullutus on kokaiini – hyvä on, käyttäkää kokaiinia.
I mean, even I would not be surprised
En ihmettelisi, vaikka
if Prince Philip takes to such a thing
prinssi Philip tai joku muu
or somebody takes to thing like that.
alkaisi käyttää tällaista huumetta.
I mean, everybody wants to try new,
Kaikki haluavat kokeilla jotain uutta,
and if you say you cannot try then they say, “Why, why not?”
ja jos sanoo, että ei niin voi tehdä, niin kysytään: ”Miksi? Miksi ei?”
This is a very big problem with the Western mind.
Tämä on hyvin suuri ongelma länsimaisessa mielessä.
So, you all people should also understand,
Teidän kaikkien pitää ymmärtää myös,
don’t try new things in Sahaja Yoga.
että ette ala kokeilla uusia asioita Sahaja Yogassa.
Sahaja Yoga is a traditionally built thing.
Sahaja Yoga on rakennettu traditioiden pohjalle.
Don’t try anything new in Sahaja Yoga.
Älkää ruvetko kokeilemaan mitään uutta Sahaja Yogassa.
Whatever we have is more than sufficient,
Kaikki se, mitä meillä on, on enemmän kuin tarpeeksi,
you don’t try anything new.
älkää ryhtykö kokeilemaan mitään uutta.
People who tried new things have jumped into problems,
Ihmiset, jotka ovat kokeilleet uusia asioita, ovat joutuneet ongelmiin,
so do not try something new.
joten älkää kokeilko jotain uutta.
Like somebody said that nowadays, you see,
Kuten joku kertoi, että nykyään …
I heard in London we had some people
Kuulin, että Lontoossa muutamat ihmiset
who started giving lectures
alkoivat pitää luentoja,
and giving new methods of Sahaja Yoga, suddenly.
ja esitellä yhtäkkiä uusia Sahaja Yoga -menetelmiä.
And they all went mad.
Ja he kaikki tulivat hulluiksi.
I mean, their vibrations were crazy,
Heidän värähtelynsä muuttuivat mielipuolisiksi,
I didn’t know what to do with them.
enkä tiennyt mitä heille voisi tehdä.
I was quite surprised.
Olin todella yllättynyt.
I said, “Why did you try a new method like that?
Kysyin: ”Miksi aloitte yhtäkkiä kokeilla uutta menetelmää?
What was the need to try a new method?”
Miksi piti alkaa kokeilla uutta tekniikkaa?”
“Oh,” they said, “Well we thought, better try this one.”
He vastasivat: ”No, me ajattelimme, että miksei tätäkin voisi kokeilla.”
But I said, “I have already told you all the methods.
Sanoin heille: ”Olen jo opettanut teille kaikki tekniikat.
Have you tried, have you perfected yourself?
Oletteko kokeilleet niitä, oletteko tehneet itsenne täydellisiksi?
Better try those which I’ve told you,
On parempi kokeilla niitä, joista olen kertonut,
and then you can ask Me and then start something new.
ja sitten kysyä Minulta ensin ja vasta sitten kokeilla jotain uutta.
But you must understand what you are doing.”
Teidän pitää ymmärtää, mitä olette tekemässä.”
And also, I’ve seen mediocre Sahaja yogis always do like that,
Olen huomannut, että keskinkertaiset sahaja-joogit tekevät tällä tavalla,
try some new method. And they’ll come out with this thing,
ja kokeilevat jotain uutta. Ja he alkavat puhua:
“Now I’ll tell you how to circulate your breath.”
”Nyt kerron teille, miten hengitys pannaan kiertämään.”
Why to circulate your breath?
Miksi hengitystä pitää kierrättää?
Suddenly they find out a new method.
Yhtäkkiä he tuovat jonkin uuden tekniikan.
Is a common thing, but these are sometimes could be
Tämä on melko yleistä, mutta nämä ihmiset voivat joskus olla
very sinister people also, so be careful.
myös hyvin pahoja, joten olkaa varovaisia.
There is no need to try new methods.
Ei ole mitään tarvetta tuoda uusia tekniikoita.
Now you have jumped on to that awareness
Nyt te olette astuneet uuteen tietoisuuteen,
where you have to just be steady.
jossa teidän on vain oltava vakaita.
So, don’t try at this point something new.
Joten älkää nyt ryhtykö kokeilemaan mitään uutta.
Just steady yourself, steady yourself in balance
Vakauttakaa vain itsenne, vakauttakaa tasapainoon –
– that’s very important.
se on tärkeintä.
Second point is that everyone
Toinen asia on se, että jokaisella
should be knowledgeable in Sahaja Yoga.
pitää olla tieto Sahaja Yogasta.
But some people are so funnily knowledgeable
Mutta joidenkin tieto on niin outoa,
that I’m sometimes surprised.
että olen joskus hämmästynyt siitä.
Like there was a fellow who was homosexual
Kerrankin oli eräs kaveri, joka oli homoseksuaali,
or nonsensical thing,
tai jotain sellaista,
and then he told some people that
ja sitten hän kertoi muille:
“Yes, you see, Mother says it’s all right once in a while.”
”Kyllä vain, Äiti sanoo, että ei se haittaa, jos on silloin tällöin.”
I never said so. I can never say such a thing.
En ole koskaan sanonut mitään sellaista. En voi ikinä sanoa sellaista.
Then somebody said, “Drinking – all right, Mother said.”
Sitten joku sanoi: ”Silloin tällöin juominen ei haittaa, Äiti sanoi niin.”
How could I say? There’s no compromise.
Kuinka voisin sanoa sellaista? Tällaisessa ei voi tehdä kompromissia.
Somebody says, “It’s all right, you can do some business.”
Joku sanoo: ”Kyllä voi tehdä vähän rahaa.”
I never said so.
En ole koskaan sanonut niin.
No, you cannot do, these things are not,
Ei, tällaista ei voi tehdä, tällaisia asioita ei ole
they are not meant for you.
tarkoitettu teille.
You don’t have to do it at all. Right?
Teidän ei pidä tehdä mitään sellaista. Ymmärrättekö?
So, anybody who comes out with such ideas,
Jokaiselle, joka tulee puhumaan sellaisia asioita,
you tell them “nothing of the kind.”
voitte sanoa: ei pidä paikkaansa.
There’s nothing like that,
Sahaja Yogassa ei ole mitään tällaista,
there’s no compromise in Sahaja Yoga, no compromise.
ei ole mitään kompromissia.
Whatever methods we have learned,
Kaikki ne tekniikat jotka olemme oppineet;
let us practice them to establish ourselves
harjoitetaan niitä, jotta vakiintuisimme itse
and establish others.
ja saisimme muutkin vakiintumaan.
You must keep to your maryadas, to your limits.
Teidän on pitäydyttävä ”maryadoissanne”, rajoissanne.
Do not try to fly.
Älkää yrittäkö lentää niiden yli.
Some people think that they are greater Sahaja yogis
Jotkut ihmiset luulevat olevansa suurempia sahaja-joogeja,
and they will do this and they will do that.
ja tekevät sitä ja tekevät tätä.
Then remember, that is wrong.
Muistakaa silloin, että se on väärin.
You have to humble down yourself,
Teidän on tultava nöyremmiksi,
and remember that when you humble down
ja muistettava, että nöyrtyessänne
you will realize that only the humble people
ymmärrätte, että vain nöyrät ihmiset
are steady people.
ovat vakaita.
So, there should be complete humility.
On siis oltava täydellisen nöyrä.
Try to acquire more knowledge about Sahaja Yoga.
Yrittäkää hankkia itsellenne enemmän tietoa Sahaja Yogasta.
There are so many ways.
Tapoja on monia.
I have got all My tapes done already,
Kaikki puheeni ovat jo tallennettuina,
we have got all these Sahaja Yoga books out now
olemme julkaisseet monia Sahaja Yoga -kirjoja,
and also your “Nirmala Yoga” is there
ja teillä on myös “Nirmala Yoga” -kirja –
– so many ways by which you can understand Sahaja Yoga.
on monia tapoja, joiden kautta voitte ymmärtää Sahaja Yogaa.
If you don’t understand, you can ask each other,
Jos ette ymmärrä jotain, kysykää toisiltanne.
try to analyse it the way you want to understand,
Yrittäkää analysoida asiaa niin, että onko se miten ymmärrätte
that what Mother is saying, is this is what She’s saying.
Äidin sanoman sama kuin mitä Hän todella sanoo.
Because My lectures are in very, very simple language.
Kieli jota käytän puheissani on erittäin yksinkertaista.
I use extremely simple language,
Käytän äärimmäisen yksinkertaista kieltä,
avoiding all literary language as far as possible of course;
pyrin välttämään vaikeita ilmaisuja niin pitkälle kuin mahdollista,
sometimes I do have to use difficult words, but normally.
ja tottakai joskus joudun käyttämään vaikeita sanoja, mutta normaalisti.
So, but beyond that is a very subtle knowledge flowing.
Kaiken tämän takana virtaa hyvin hienojakoinen tieto.
So, to understand that sometimes may be difficult,
Joskus tämän ymmärtäminen voi olla vaikeaa,
you may try to sort of construct something else out of it,
yritätte ehkä tavallaan rakentaa siitä jotain muuta,
may try to sort of interpret something.
yritätte ehkä tulkita sitä jotenkin.
If there’s any such problem,
Jos eteenne tulee jotain tämäntyyppisiä ongelmia,
better consult somebody whom you think
on parempi keskustella jonkun kanssa, jonka uskotte
is capable of advising you.
osaavan neuvoa teitä.
But you must accept that.
Mutta sitten teidän on hyväksyttävä se.
You should not put forward your viewpoint,
Teidän ei pidä yrittää esittää omia näkemyksiänne,
and it would be very wrong.
koska se ei olisi ollenkaan oikein.
Then you will be sort of like a derailed train
Silloin olisitte tavallaan poissa raiteilta,
which goes out of track.
kuin kiskoilta pudonnut juna.
We have a track in Sahaja Yoga,
Meillä on raiteet Sahaja Yogassa,
you must know that, whether you like it or not.
se teidän on tiedettävä, piditte siitä tai ette.
It’s no question of freedom, but the track to ascend.
Siinä ei ole kysymys vapaudesta, vaan raiteista kohti ylösnousemusta.
You cannot get out of that track.
Ette voi poistua niiltä raiteilta.
If you think you can just move about a little bit,
Jos luulette, että voitte liikkua hieman vapaasti,
have a nice time with all filth
pitää hauskaa kaikenlaisessa saastassa,
and then come back to Sahaja Yoga, you won’t be acceptable.
ja tulla sitten takaisin Sahaja Yogaan, se ei ole hyväksyttävää.
If you do that then I’ll have to work hard
Jos teette jotain sellaista, silloin Minun on tehtävä kovasti työtä
to cleanse you out, do this, do that.
saadakseni teidät puhtaiksi.
But to keep yourself clean you’d better keep to your tracks
Jotta pysyisitte puhtaina, on teidän pysyttävä raiteillanne
and don’t get out of it.
eikä poistuttava niiltä.
Don’t try to find out new things of doing something
Älkää yrittäkö keksiä uusia keinoja tehdä jotain,
which is not necessary; why do it?
koska se ei ole tarpeellista. Miksi pitäisi?
I mean, simple thing is to understand it’s a waste of energy.
On ymmärrettävä, että se on yksinkertaisesti energian tuhlausta.
I’ve already found it for you,
Olen jo löytänyt kaiken teille,
why do you want to do it again?
miksi haluaisitte tehdä sen uudestaan?
Like this kind of a blouse
Esimerkiksi, tällainen saripaita
I’ve been wearing now for the last, I think,
Minulla on ollut, luulisin, ainakin
fifty years or maybe more, this type of a blouse.
viisikymmentä vuotta.
Now My tailor knows that I wear this blouse, this is this,
Minun räätälini tietää, että pidän juuri tällaista paitaa,
this is this. He has got My measurements.
jossa on tätä ja tätä. Hänellä on Minusta kaikki tarvittavat mitat.
So, I have to just tell him that
Minun ei siis tarvitse muuta kuin kertoa hänelle:
“You get Me a cloth of this kind,
”Hanki sopivaa kangasta,
and just make a blouse for Me.” He makes it.
ja tee siitä Minulle saripaita.” Ja hän tekee.
For the last so many years I have had,
Jo monen monta vuotta Minulla on ollut –
about twenty-five years, I had one tailor who does My job.
ehkä kaksikymmentäviisi vuotta – sama räätäli, joka ompelee Minulle.
He has no headache, I have no headache, no problem.
Hänen ei tarvitse miettiä, Minun ei tarvitse miettiä, ei mitään ongelmia.
Every day if I have to change this pattern,
Jos Minun pitäisi joka päivä muuttaa kuosia,
make a new sleeve and a new type of a blouse,
tehdä uudet hihat ja uudentyyppinen saripaita,
I’ll have a headache, I mean, I tell you.
siitä olisi Minulle paljon vaivaa.
So why, why do that? What’s the use?
Siis miksi, miksi tehdä sellaista? Mitä hyötyä siitä olisi?
Who sees, who is affected by that?
Kuka näkee? Ketä se koskettaa?
So unnecessarily we are wasting our energy on these things.
Tuhlaamme turhaan energiaamme tällaisiin asioihin.
But I don’t say that you should be regimented,
En sano, että teidän pitäisi olla hirvittävän tiukkoja,
by any means, but what I mean that wherever
sitä en tarkoita, vaan sitä, että missä tahansa
you can save your energy of thinking, you should do it.
voitte säästää energiaanne ajattelemiselta, teidän pitäisi tehdä niin.
For small, small things there’s no need to have varieties,
Pikkuasioissa ei tarvitse olla niin paljon erilaisia vaihtoehtoja.
and this country as I’ve told you before
Kuten kerroin aikaisemmin, tässä maassa
hat every tap has to be different,
jokaisen vesihanan pitää olla erilainen,
every handle is to be different,
jokaisen ovenkahvan pitää olla erilainen,
every tile has to be different – what is the need?
jokaisen kaakelin pitää olla erilainen – minkä takia?
What has to be different is artistic things.
Taiteellisten esineiden pitää olla erilaisia.
Sari has to be different because it is artistic.
Sarien pitää olla erilaisia, koska ne ovat taiteellisia.
But what is in a stitching of a blouse,
Mutta mitä erikoista saripaidan ompelussa on,
there’s no art in it involved.
ei siinä ole mitään taiteellista.
So, whatever is artistic can be different,
Kaikki taiteellinen voi olla erilaista,
but whatever is mundane need not be.
mutta arkipäiväisten asioiden ei tarvitse olla.
In the machinery why should you have
Miksi koneissa pitää olla
different types of things, you’ll go mad.
niin monia eri malleja? Hulluksihan siitä tulee.
You go to a shop, there’s twenty types of things,
Kun menee kauppaan, siellä on kaksikymmentä eri mallia,
you don’t which one to buy, all made by machine only.
eikä tiedä minkä ostaisi. Ja kaikki ovat koneilla valmistettuja.
This is good, that is good.
Tämä on hyvä, tuo on hyvä.
Then another fellow he comes, he says, “Not good.”
Sitten joku tulee sanomaan sinulle: ”Ei ole hyvä”,
Then you feel hurt.
ja loukkaannut siitä.
But if you have for mundane things, few things is better,
Jos arkisia esineitä olisi vähemmän,
that you do not take too many headaches upon yourself.
silloin niistä ei olisi itselle niin paljon päänvaivaa.
So best thing to avoid all these problems
Paras tapa välttää kaikki tällaiset ongelmat
is to use your new awareness of vibrations.
on käyttää uutta tietoisuutta värähtelyjen kautta.
So, you save your energies.
Näin säästätte energiaanne.
Your energies must be saved,
Teidän energiaanne pitää säästää,
and they can be saved if you do not pay attention to things
ja sitä säästyy, jos ette laita huomiotanne asioihin,
which are not your style, where you don’t have to go.
jotka eivät sovi teille, joihin teidän ei tarvitse puuttua.
Just see vibrations. If I go for shopping
Katsokaa värähtelyjä. Jos Minä menen ostoksille –
– now I go shopping for various reasons, as you know.
nykyään menen ostoksille monista syistä, kuten tiedätte.
One is to put My vibrations there;
Yksi syy on se, että jätän värähtelyjäni sinne,
another is to put also vibrations on the people
toinen on se, että annan värähtelyjä ihmisille,
who are in the market.
jotka ovat ostoksilla.
Thirdly is to look at all the things,
Kolmanneksi: Minä katselen kaikkia esineitä,
so My vibrations go onto them.
jolloin värähtelyni menevät niihin.
Fourthly, to buy something to be given to others.
Neljänneksi: ostan jotain lahjaksi toisille.
But if I like something it is only through vibrations
Mutta jos pidän jostain, se tapahtuu värähtelyjen kautta,
and I buy it somehow,
ja sitten vain ostan sen,
because it is to be given to someone
koska se täytyy antaa jollekin,
or something has to be done later.
tai sille on käyttöä myöhemmin.
I just buy it, keep it, it comes very handy.
Minä vain ostan sen, säilytän sitä, se on hyvin helppoa.
That is how your attitude should be.
Tällainen teidän huomionne pitäisi olla.
But on the contrary if you just go on,
Mutta jos vain ajattelette:
“I like this, I don’t like it,” about your wife,
”Tästä pidän, tästä en pidä”, koskien vaimoanne,
about your jobs, your everything, you’ll be uncertain.
työtänne, kaikkea, silloin olette epävarmoja.
These days in America
Nykyään Amerikassa
people are very funny about their jobs also.
ihmiset suhtautuvat kummallisesti työhönsäkin.
I have to touch these points,
Minun on käsiteltävä näitäkin asioita,
because you’ll face this problem.
koska tämä ongelma tulee eteenne.
Today they’re doing some job, “I don’t like it,
Tänään ihmiset ovat jossakin työssä: ”En pidä siitä,
I don’t like my boss” – another job.
en pidä pomostani” – uusi työpaikka.
Then they’ll go to another job, they change it.
Sitten mennään uuteen työpaikkaan, ja vaihdetaan.
Then third job, change it.
Sitten kolmanteen työpaikkaan, ja taas vaihdetaan.
They like to change, you know, all the time
He haluavat koko ajan vaihtaa –
– it’s maddening, I tell you.
se tekee varmasti hulluksi.
Change their wives, change their house,
Vaihdetaan vaimoja, vaihdetaan asuntoja,
change everything. Why?
kaikki vaihdetaan. Miksi?
Have only one wife, is better.
On parempi olla vain yksi vaimo.
At the most have two jobs in life, is better.
Enimmillään vain kaksi työpaikkaa elämän aikana, niin on parempi.
And at the most change three residences, is better.
Ja enimmillään on paras vaihtaa asuntoa vain kolme kertaa.
But more than that is a headache.
Jos vaihtoja on useampia, siitä tulee päänvaivaa.
I mean, to Me, I have changed forty houses
Itse olen vaihtanut asuntoa neljäkymmentä kertaa
because of My husband’s temperament.
mieheni luonteenlaadun vuoksi.
But I’m different, because I’m absolutely a person
Mutta olen erilainen, koska olen sellainen henkilö,
who is not bothered whatever change comes.
johon eivät minkäänlaiset muutokset vaikuta.
But you are not the same, so don’t waste your energy.
Mutta te ette ole samanlaisia, joten älkää tuhlatko energiaanne.
So, this is very important to understand,
On siis hyvin tärkeää ymmärtää,
not to go on changing jobs, is very important.
että ette vaihda työpaikkaanne koko ajan.
Because that is also a craze, I tell you.
Tämäkin on yhdenlainen villitys.
I’ll tell you about Douglas. He used to do that.
Kerronpa teille Douglasista. Hänellä oli tapana tehdä näin.
Every time he had financial problem
Hän joutui joka kerran taloudellisiin vaikeuksiin,
because he was changing jobs. So, one day I told him off.
kun vaihtoi työpaikkaa. Kerran sanoin hänelle siitä suoraan.
I said, “Douglas, if you change this job”
Sanoin: ”Douglas, jos lähdet tästä työpaikasta,” –
– because I saw the vibrations are all right
sillä näin, että värähtelyt olivat hyvät –
– “if you change this job,
”jos lähdet tästä työpaikasta,
that you are not going to see Me again.”
et näe Minua enää koskaan.”
And now today he has got a house, he’s got a car,
Nyt hänellä on oma talo, auto,
he’s got money in the bank, he’s doing well.
rahaa pankissa, ja hän tulee hyvin toimeen.
So that also is a headache for Me,
Tällaisestakin tulee Minulle päänvaivaa:
“Mother, I have no job, I have no money. What am I to do?”
”Äiti, minulla ei ole työtä, minulla ei ole rahaa. Mitä minä teen?”
Every time there are people who come to India, they say,
Joka kerran on ihmisiä, jotka tulevat Intiaan ja sanovat:
“Mother, I have no money, I’m sorry I couldn’t pay You.”
”Äiti, minulla ei ole rahaa, olen pahoillani, en voinut maksaa.”
All right, doesn’t matter.
Hyvä on, ei sillä ole väliä.
There are at least, this last time also there were five people.
Nyt viime kerrallakin oli ainakin viisi ihmistä.
But before that I think there were about twenty people.
Mutta edellisellä kerralla oli noin kaksikymmentä.
So, every time it happens like this.
Joka kerran sattuu tällaista.
So now we must understand, we must have proper jobs.
Meidän pitää ymmärtää, että meillä on oltava kunnon työpaikat.
We have to be respectable people.
Meidän pitää olla arvokkaita.
We must have proper qualifications,
Meillä pitää olla kunnon koulutus,
if possible, better to get some qualifications.
ja jos mahdollista, pitää yrittää hankkia koulutusta.
You are all very intelligent people
Olette kaikki älykkäitä ihmisiä,
and you can get your qualifications.
ja pystytte kouluttamaan itsenne.
You should have a respectability in the society.
Teidän pitäisi olla arvostetussa asemassa yhteiskunnassa.
Otherwise they’ll think that this Mother
Muuten kaikki ajattelevat, että tämä Äiti
is the Mother of all the beggars.
on kaikkien kerjäläisten Äiti.
So steady yourself in your jobs, in your houses.
Vakiinnuttakaa itsenne työhönne ja koteihinne.
To steady yourself you must learn not to change.
Vakiinnuttamiseksi teidän on lopetettava vaihtaminen.
The change makes you unsteady – do you see the point?
Vaihtaminen tekee teistä epävakaita – huomaatteko, mitä tarkoitan?
So, there is no question of changing.
Vaihtaminen ei siis tule enää kysymykseenkään.
“I’m going to go through it.”
”Kyllä minä siitä selviän.”
Then if it is necessary, if it is not workable,
Mutta jos se on välttämätöntä, jos asiat eivät tule kuntoon,
then one can change.
silloin voi vaihtaa.
It applies to everything.
Tämä koskee kaikkia asioita.
Now, guru-shopping is nothing but change.
Esimerkiksi ”guru-shoppailu” ei ole mitään muuta kuin muutoksen hakua.
The more gurus you have, the greater headache I have.
Mitä enemmän teillä on guruja, sitä suurempi on Minun päänsärkyni.
If you have only one guru, say horrible one,
Jos teillä on ollut vain yksi kauhea guru,
it’s all right, easy to clear you out.
se ei tuota ongelmia, teidät on helppo puhdistaa.
But if you have been to twenty, whatever am I to do?
Mutta jos niitä on ollut kaksikymmentä, mitä voin tehdä?
One fellow who has been to gurus so much
Eräs mies oli käynyt niin monen gurun luona,
that I couldn’t understand his personality.
että en pystynyt ymmärtämään hänen persoonaansa.
I said, “What’s the matter with this?”
Kysyin: ”Mikä tätä ihmistä vaivaa?”
Every problem, you name it and it’s there.
Hänessä oli kaikki mahdolliset ongelmat.
I said, “What sort of a fellow is this?”
Kysyin: ”Minkälainen ihminen hän on?”
So, I said, “All right, write it down
Siten sanoin hänelle: ”Hyvä on, kirjoita paperille
all the names of all the gurus you have been to.”
kaikkien niiden gurujen nimet, joiden luona olet käynyt.”
He wrote three foolscap papers on both the sides.
Hän kirjoitti kolme arkkia täyteen molemmin puolin.
I said, “I’m sorry, sir, I can’t help you.”
Sanoin: ”Hyvä herra, olen pahoillani, en voi auttaa teitä.”
He said, “Mother, You have to,
Hän sanoi: ”Äiti, teidän täytyy,
because there’s a very immediate problem.”
koska nyt on erittäin akuutti tilanne.”
I said, “What is the immediate problem?”
Kysyin: ”Mikä tilanne se on?”
“That now I am becoming a woman.”
”Minusta on nyt tulossa nainen.”
I said, “Hah?”
Kysyin: ”Että mitä?”
“The doctors have said that now I’m becoming a woman.”
”Lääkärit ovat sanoneet, että olen nyt muuttumassa naiseksi.”
I said, “That’s really an immediate problem.”
Sanoin: ”No se on kyllä akuutti tilanne.”
I said, “That much I can stop, but you need lot of cleansing.”
Sanoin: ”Sen voin kyllä pysäyttää, mutta tarvitset paljon puhdistamista.”
And he used to sometimes look like Hanumana,
Joskus hän näytti aivan Hanumanalta,
sometimes he looks like a madman,
joskus aivan mielipuolelta,
he used to look like anything,
hän näytti vaikka minkälaiselta,
because so many gurus in him were working it out.
koska niin monet gurut toimivat hänessä.
Ultimately that he got himself cleansed out
Lopulta hän sai itsensä puhdistettua,
and his problem was solved,
ja hänen ongelmansa ratkesi,
but even now I would not say that he is a Sahaja yogi;
mutta en vieläkään voi sanoa, että hän olisi sahaja-joogi,
though he’s very learned, knows all about Sanskrit
vaikka hän on hyvin oppinut ja tuntee kaiken sanskritin kielestä,
because he has been to so many gurus,
koska hän on käynyt niin monen gurun luona,
every type of guru he has been.
hän on käynyt kaikenlaisten gurujen luona.
This has come by change – “what’s wrong?”
Tämä johtuu vaihtelun halusta – ”mitä vikaa siinä on?”
So, once you come to Sahaja Yoga, then stop.
Kun tulette Sahaja Yogaan, silloin lopettakaa.
Stop everything else.
Lopettakaa kaikki muu.
Second point that I stressed was this,
Toinen asia, jota haluan painottaa, on se,
that in Sahaja Yoga once you come,
että silloin, kun tulette Sahaja Yogaan,
focus yourself to Me and Sahaja Yoga first,
keskittykää ensin Minuun ja Sahaja Yogaan,
and then other things.
ja vasta sitten muihin asioihin.
Like Christians when they come to Sahaja Yoga,
Esimerkiksi kristityt, tullessaan Sahaja Yogaan,
they can’t accept Ganesh.
eivät voi hyväksyä Ganeshaa.
Indians who come to Sahaja Yoga cannot accept Christ.
Intialaiset eivät voi hyväksyä Kristusta, tullessaan Sahaja Yogaan.
Muslims who come to Sahaja Yoga cannot take to puja.
Muslimit eivät hyväksy Sahaja Yogaan tullessaan pujaa.
Everybody is coming with a load behind them.
Jokainen tulee jonkinlainen taakka selässään.
So better come and put them at My feet, finished.
Siksi on parempi laittaa ne Minun Jalkojeni juureen, siinä kaikki.
Now you see them through My prism,
Kun näette nämä asiat Minun prismani kautta,
through Me – is better to understand that way.
Minun kauttani, on helpompi ymmärtää asiat tätä kautta.
And those who have understood Me that way,
Ne, jotka ovat ymmärtäneet Minut tällä tavalla,
just understand Sahaja Yoga in a perfect manner.
ymmärtävät Sahaja Yogan aivan täydellisesti.
There’s no fanaticism of the past,
Ei ole mitään menneisyyteen liittyvää fanaattisuutta,
neither of Sahaja Yoga either.
eikä myöskään Sahaja Yogaan liittyvää.
So, they understand that this is all the same as Mother is,
He ymmärtävät, että se on samaa, kuin mitä Äiti on,
and there’s nothing to be sticking
eikä tarvitse mitenkään kiinnittyä
onto one thing or to another.
mihinkään asiaan.
But it doesn’t mean that if you call Me
Se ei tarkoita sitä, että jos kutsutte Minua
the Goddess Kali you are insulting Me,
Jumalatar Kaliksi, te loukkaisitte Minua,
or if you call Me Mataji Nirmala Devi you’re elevating Me
tai jos kutsutte Minua Mataji Nirmala Deviksi, te kunnioitatte Minua –
– it’s all there.
kaikki on olemassa siellä.
So one has to understand that all this
On ymmärrettävä, että kaikki johtuu
is related to our own compartments.
tarpeestamme lokeroida asioita.
God has no compartments like that.
Jumalalla ei ole mitään tällaista lokeroimista.
It is not that America exists in His mind,
Hänelle ei Amerikkaa ole olemassa,
or it is not that anything exists in mind.
eikä mitään muutakaan tällaista ole olemassa Hänelle.
Do we exist like “now I am only my Vishuddhi”
Voimmeko olla olemassa esimerkiksi: ”Nyt olen vain Vishuddhissani.”
– do we exist like that?
Voimmeko olla olemassa tällä tavalla?
Or “I’m only my nose” – do we?
Tai: ”Olen vain nenäni” – voimmeko olla niin?
We exist as the whole body.
Olemme olemassa koko kehonamme.
So, God exists – though He has a nose, He has His ears, say,
Jumalakin on olemassa – vaikka Hänellä on nenä, korvat,
everything is there; but He exists as God.
ihan kaikki on olemassa, mutta Hän on olemassa Jumalana.
He doesn’t exist like a nose, separate,
Hän ei ole olemassa kuin nenä, erillisenä,
doesn’t exist like only America separate,
Hän ei ole olemassa erillisenä, kuin Amerikka,
but He’s existing as the whole,
vaan Hän on olemassa kokonaisuutena,
everything related to the whole.
kaikki on osa kokonaisuutta.
And when such a thing happens to us
Kun tällainen asia tapahtuu meille,
that now we are related to the whole, the Primordial Being,
että olemme osa kokonaisuutta, Esiaikaista Olentoa,
we should not relate ourselves
meidän ei pidä yhdistää itseämme
to something that will localize us
sellaisiin asioihin, jotka rajoittavat meidät johonkin paikkaan
because of our conditionings.
ehdollistumiemme vuoksi.
No localization should be there,
Meidän ei pidä jäädä kiinni mihinkään paikkaan,
we should be in circulation.
meidän pitää kiertää.
I find it difficult for people who have been Catholics
Olen huomannut, että katolilaisuudesta tulleille on vaikeaa
to worship Shri Ganesh with the same respect,
palvoa Shri Ganeshaa todellisella kunnioituksella,
because they are conditioned.
koska he ovat niin ehdollistuneita.
So, try to leave it for a while, Christ,
Joten antaa sen jäädä joksikin aikaa,
completely leave Him alone.
jätetään Hänet täysin rauhaan.
Come to Sahaja Yoga, then you’ll see Him in proper light.
Kun tulette Sahaja Yogaan, silloin näette Hänet todellisessa valossa.
Because this is the problem is,
Ongelma on se,
that unless and until you come inside and see for yourself
että jolleivät ihmiset tule sisään ja näe itse,
that all roads have come to this one thing,
että kaikki tiet ovat johtaneet tähän yhteen pisteeseen,
so they are just the same, there’s no difference at all.
niin he pysyvät entisellään, mikään ei muutu paremmaksi.
First come inside.
Ensin on astuttava sisään.
Give up everything, come inside.
Luopukaa kaikesta, astukaa sisään.
Then you will know that it’s all the same.
Silloin tiedätte, että kaikki on yhtä.
And this is very important,
Tämä on hyvin tärkeää.
and once you see that,
Ja heti kun näette tämän,
it’s such a beautiful thing that you have no complications
on hyvin kaunista huomata, että teille ei ole jäänyt
of any kind, belonging to any particular cult
mitään haittaa siitä, että olette olleet mukana jossain kultissa,
or particular guru or a particular thing.
tai jonkun gurun oppilaana tai muuta vastaavaa.
Even so-called religions are like cults if you see to it,
Myös nykyiset uskonnot ovat eräänlaisia kultteja, jos niitä tarkastelee,
they are like cults, they have conditionings.
ne ovat kuin kultteja, niissä on ehdollistumia.
They have not given you anything but conditioning
Ne eivät ole antaneet ihmisille mitään muuta kuin ehdollistumia
and illusions.
ja illuusioita.
So, we are not to live with illusions,
Meidän ei pidä elää illuusioissa,
we have to live with reality.
meidän pitää elää todellisuudessa.
And the reality is that, that all these essences are one,
Ja todellisuus on sitä, että kaikkien uskontojen ydin on sama,
and we have to be inside them
ja meidän on oltava niiden sisällä,
so that we can see them, all of them as one.
jotta voisimme nähdä ne kaikki yhtenä ja samana.
This is also very important thing in country like America,
Minusta tämä on myös hyvin tärkeää sellaiselle maalle kuin Amerikka,
I feel, because there are such diverse ideas,
koska täällä on niin paljon erilaisia aatteita,
such diverse ideas that I, I’m surprised at them.
niin paljon, että olen todella yllättynyt niiden määrästä.
Everything you name it is in America.
Mitä vain kysyttekin, sellainen löytyy Amerikasta.
The other day I developed one thing called Mormon,
Muutama päivä sitten sain kuulla mormoneista,
Mormon or something. Mormon.
tai jostain sellaisesta. Mormoneista.
Name it and it’s in America.
Kaikki mahdollinen löytyy Amerikasta.
I don’t know how all the varieties have gathered here.
En tiedä, miksi kaikki mahdolliset vaihtoehdot ovat kerääntyneet tänne.
Every sort of a guru, I mean, you discover them here.
Kaikentyyppiset gurut löytyvät täältä.
I had never heard of so many names.
En ollut koskaan kuullut niin monesta erilaisesta.
Whenever I come, I’d find a new guru coming up.
Aina kun tulen käymään täällä, näen jonkun uuden gurun tulevan pinnalle.
Why America is the place where all these prosper like this,
Miksi Amerikka on sellainen paikka, jossa kaikki tällainen menestyy,
like mushrooms, you see?
jossa ne kasvavat kuin sienet?
A mushroom is growing, that is – is it a rottening thing?
Sieni kasvaa mädättämällä.
Only mushroom grows as fungus.
Vain sieni kasvaa kuin home.
Is it rottening, this country? What’s happening? Why?
Onko tämä maa mädäntymässä? Mitä tapahtuu? Miksi?
It is the mind of human beings.
Se johtuu ihmismielestä.
The mind of human beings here always wants a new thing,
Täällä ihmisten mieli haluaa aina vain jotain uutta,
and that’s why a supply comes.
ja siksi tarjontaa riittää.
As a result of that they become unsteady.
Tämän seurauksena ihmisistä tulee epävakaita.
So, the main problem of American character
Amerikkalaisen luonteenlaadun pääongelma on se,
is that they are very unsteady people.
että ihmiset ovat hyvin epävakaita.
You ask them, “How are you?” They also say ….
Jos kysyy: ”Miten voitte?”, he vastaavat samalla tavalla.
Understand whatever you like.
Ottakoon siitä selvää ken voi.
They’ll never say “How are you?” ….
Eiväthän ihmiset koskaan vastaa: ”Miten voitte?” ….
What do you understand with that?
Miten se pitäisi ymmärtää?
I mean, an Indian person can’t understand.
Intialainen ei ainakaan ymmärrä.
If somebody says like that, an Indian, you see,
Jos joku intialainen vastaisi tuolla tavalla,
if you ask him, “How are you?”
kun kysytään, ”Miten voitte?”,
and he says like this, they’ll say, “Are you mad?”
niin muut sanoisivat hänelle: ”Oletko hullu?”
Then if you ask them, “Do you understand this?”
Jos heiltä sitten kysyy: ”Ymmärrättekö mitä sillä tarkoitetaan?”
“I’m confused.”
”Olen ymmälläni.”
An Indian will never say such a thing,
Intialainen ei koskaan sano mitään sellaista kuin:
“I’m confused.” He’s cocksure.
”Olen ymmälläni.” Hän on aina vuorenvarma.
“I’m confused” means, are you a lunatic or what?
”Olen ymmälläni” tarkoittaa: ”Oletko pähkähullu vai mitä?
Why are you confused? Something wrong with your brain?
Miksi olet ymmälläsi? Onko päässäsi jotain vikaa?”
So, all these ideas, you see,
Kaikki tällaiset uudet ajatukset
are tending towards our unsteadiness,
vievät meitä kohti epävakautta,
frivolousness, superficiality.
kevytmielisyyttä ja pinnallisuutta.
You are really bombarded by superficiality,
Teitä todella pommitetaan kaikenlaisella pinnallisuudella,
bombarded, I can see that.
näen sen.
Absolutely from everywhere, you see, the media, this, that:
Aivan joka puolelta, median kautta, joka puolelta.
it’s nothing but superficial.
Kaikki on pelkkää pinnallisuutta.
It really kills the inner germ in the human being.
Se todellakin tappaa ihmisen sisimmän.
And you want to live with it,
Haluatte elää tällaisessa maailmassa,
then you want to think on those lines,
haluatte ajatella samalla tavalla,
and really you lose yourself, all contact with yourself is lost.
ja silloin kadotatte itsenne, kaikki yhteys omaan itseen häviää.
Under all these circumstances one has to know
Kaiken tämän keskellä on hyvä tietää
one beautiful fact,
eräs kaunis tosiasia,
that so many seekers are born in this country.
että niin moni etsijä on syntynyt tähän maahan.
It’s America which I visited the first.
Amerikka oli ensimmäinen maa, jossa vierailin.
And I’m sure San Diego is the place where it will start,
Ja olen varma, että kaikki lähtee käyntiin San Diegosta,
I have a feeling.
Minulla on sellainen tunne.
[Marathi]
[Marathia]
So this is a place very important, and I’m nice,
Tämä on hyvin tärkeä paikka,
I’m happy that you have arranged this wonderful puja,
ja olen iloinen siitä, että olette järjestäneet tänne tämän kauniin pujan,
and we should do this puja.
joka meidän pitää nyt tehdä.
And I am sure by this we will have a time,
Olen varma, että tämän myötä meille on tulossa
especially good time coming
erittäin hyvät ajat,
where we’ll have on one side American evolution,
jolloin meillä on toisella puolella Amerikan evoluutio,
on the other side, Mexican.
ja rajan toisella puolella Meksikon.
This we can work out from San Diego.
Tätä me voimme työstää San Diegosta.
It’s a beautiful day that you have asked for this puja.
Olette pyytäneet tätä pujaa hyvin kauniille päivälle.
I’m very happy about it.
Olen erittäin iloinen siitä.
Today is the day of the Goddess,
Tänään on Jumalattaren päivä,
[Marathi] – Thrayodashi.
[Marathia] – trayodashi.
Thrayodashi is the best, thirteenth day.
Trayodashi on kaikkein paras, kolmastoista päivä.
[Marathi]
[Marathia]
See the vibrations, you don’t need any puja!
Katsokaa mitkä värähtelyt, ei tarvita mitään pujaa!
There’s no need to have a puja, really, it is so much today.
Ei todellakaan tarvita mitään pujaa, värähtelyjä on jo nyt niin paljon.
So today is a great day,
Tämä on suurenmoinen päivä,
and I’m happy he’s asked for this puja here.
ja olen iloinen, että hänet on pyydetty tähän pujaan.
So, now to begin with ….
Aivan aluksi ….
Now if you have any problems, any questions,
Jos teillä on jotakin ongelmia tai kysymyksiä,
you must let Me know.
niin kertokaa Minulle.
One thing, a Sahaja yogi should not be
Muistakaa: sahaja-joogin ei pidä olla
a serious person, that’s one thing.
vakavamielinen, se pitää muistaa.
That doesn’t behove a Sahaja yogi to be serious.
Vakavuus ei kuulu sahaja-joogin luonteeseen.
You should be smiling, laughing, enjoying.
Teidän pitää hymyillä, nauraa, iloita.
If he’s a serious person then he’s not a Sahaja yogi.
Jos ihminen on vakavamielinen, hän ei ole sahaja-joogi.
I can’t keep serious for more than five minutes,
En pysty olemaan vakavana pitempään kuin viisi minuuttia,
at the most five minutes.
enintään viisi minuuttia.
Even if I have to scold somebody, I prepare Myself,
Silloinkin, kun Minun pitää läksyttää jotakuta, Minä valmistaudun,
then I come down and I shout,
sitten tulen alas ja huudan,
and then after five minutes if I don’t run away
ja sitten viiden minuutin kuluttua, jos en ole jo ehtinyt karata paikalta,
then you’ll find Me again laughing.
näette Minut taas nauravana.
Can’t – it’s all a joke!
En pysty – se on pelkkä vitsi!
So, nobody should be serious, that’s one thing.
Kenenkään ei pitäisi olla vakava, se on varmaa.
Nobody should be serious.
Kenenkään ei pitäisi olla vakava.
You should be always smiling and happy people,
Teidän pitäisi olla aina hymyileviä ja iloisia ihmisiä,
because there is joy within you. What is there?
koska ilo on teissä sisällä. Miksi olla vakava?
Only by thinking “I’m miserable, I’m miserable,” you see
Jos ajattelee vain: ”Olen onneton, olen onneton” –
– that’s French style!
se on ranskalaista tyyliä!
French, you know, when I went there first time, they told Me,
Ranskalaiset; kun menin sinne ensimmäistä kertaa, Minulle sanottiin,
“Mother, You look too happy” – for French.
”Äiti, Te näytätte liian iloiselta” – ranskalaisille.
So, I said, “What should I do?”
Joten kysyin: ”Mitä Minun pitäisi tehdä?”
Said, “Do You see, they are all very,
He kertoivat: ”Näettekö, he uskovat kaikki
they think they are very Misérables people, this, that.”
olevansa hyvin onnettomia ihmisiä, ja kaikkea sellaista.”
So, I said, “All right.” So I went and said,
Sanoin: ”Hyvä on.” Menin heidän luokseen ja sanoin,
“Now see, you are all les Misérables”
”katsokaas, te olette kaikki ‘les miserables’, kurjia” –
– you know Victor Hugo has written this “Les Misérables”
tiedättehän Victor Hugon kirjan ”Kurjat”, ”Les Miserables” –
– so I said, “All right, you les miserables.
ja sanoin: ”No niin, ‘les miserables’.
Now I am a person who is not miserable at all.
Minä olen sellainen, joka ei ole ollenkaan kurja.
And you will be miserable in any case if you have,
Ja te olette kurjia joka tapauksessa, koska teillä on
every third house you have a pub,
pubi joka kolmannessa talossa
every tenth house you have a prostitute,
ja bordelli joka kymmenennessä,
so what will happen? I mean, you are in for it.”
joten mitä tapahtuu? Teistä tulee väkisinkin sellaisia.”
That’s what it is.
Siitä on kysymys.
And even Yogi Mahajan told Me that
Myös Yogi Mahajan kertoi Minulle:
“Mother, we want Your photograph which is very serious,
”Äiti, haluaisimme Teistä valokuvan, jossa näytätte vakavalta,
it is hard to get one,
mutta sellaista on vaikea löytää,
and we must put a face which is very serious.”
ja meidän pitäisi saada hyvin vakavailmeinen kasvokuva.”
And ultimately, he ended up with a photograph
Lopulta hän löysi valokuvan,
which was horrid.
joka oli kamala.
When he told Me, “It’s a very nice photograph,
Kun hän sanoi Minulle: ”Se on oikein hyvä valokuva,
You look so serene,” this, that and all the descriptions.
Te näytätte siinä niin tyyneltä,” ja sitä ja tätä kuvailua.
When I saw the photograph I said, “It’s horrid!”
Kun näin valokuvan, sanoin: ”Se on hirveä!”
He said, “Really?”
Hän sanoi: ”Niinkö?”
I said, “All right, let Me tell you who has done this.”
Sanoin: ”Annahan kun kerron, kuka kuvan on ottanut.”
He said, “Who?” I told him the name and he was shocked.
Hän kysyi: ”No, kuka?” Kerroin hänelle nimen, ja hän oli kauhuissaan.
I said, “That’s the lady who has given you,
Sanoin: ”Juuri tämä nainen on antanut kuvan sinulle,
and you know where she is today.”
ja tiedät, missä hän on nyt.”
Was shocked how I told the name “Jane.”
Hän oli kauhuissaan, kun kuuli nimen: ”Jane.”
I said, “This is the photograph you are sending to Americans.”
Sanoin: ”Tämän kuvan lähetät siis amerikkalaisille.”
But I know Americans will be attracted by that photograph,
Tiedän, että ameriklaiset tulevat pitämään tästä kuvasta,
because they are miserable themselves, you see.
koska ovat itsekin kurjia.
But such people who are attracted
Sellaiset ihmiset, joihin tällainen
to that kind of a photograph will drop out in no time,
kuva vetoaa, jäävät hyvin nopeasti pois,
they will not stick on – you don’t understand that point.
he eivät jää – ette ymmärrä sitä puolta asiassa.
They are not the type who’ll stick on.
He eivät ole sellaisia, jotka jäävät.
Like in Scotland, I went there
Kuten kerran, kun menin Skotlantiin,
and there was a photograph I saw, and I got a shock.
näin siellä valokuvan ja järkytyin.
We had gone to a restaurant where we were to have our food,
Menimme erääseen ravintolaan syömään,
and I saw My photograph and I said, “Who has done this one?”
ja näin valokuvani ja kysyin: ”Kuka on tehnyt tämän?”
They said, “This is the copy of one of the Australian ones.”
He sanoivat: ”Tämä on kopio eräästä australialaisesta kuvasta.”
I said, “But who has done it?
Kysyin: ”Mutta kuka on tehnyt sen?
Because this is not good – very bad.”
Koska se ei ole hyvä – se on erittäin huono.”
So, they said, “This is done by someone, suddenly.”
He kertoivat: ”Tämän on eräs henkilö tehnyt nopeasti.”
I said, “I’ll name the person,”
Sanoin: ”Minä kerron teille kuka,”
and I told them who has done it: Hilary.
ja kerroin, kuka kuvan oli tehnyt: Hilary.
They were all amazed at it.
Kaikki olivat hämmästyneitä.
I said, “This photograph is no good.”
Sanoin: ”Tämä valokuva ei ole hyvä.”
But now they had put it everywhere. I said, “Let it be.”
Mutta he olivat jo laittaneet sitä joka paikkaan. Sanoin: ”Antaa olla.”
So many people came to My program, all funny types, you know.
Yleisötilaisuuteeni tuli paljon ihmisiä, kaikki jotenkin kummallisia.
Some had one eye, some had one nose,
Jollakin oli yksi silmä, jollakin yksi nenä,
some had something else wrong, everything missing.
jollakin oli jotain muuta vialla, kaikilta puuttui jotain.
“Oh God,” I said, “this is the thing of the photograph.”
”Voi Luoja”, sanoin, ”tämä johtuu siitä valokuvasta.”
And not one person came back.
Eikä yksikään ihminen tullut toista kertaa.
We had at least about five,
Meillä oli tilaisuudessa ainakin
six hundred people for the program, all like this, you see.
viisi-kuusisataa ihmistä ja kaikki tällaisia.
[Marathi]
[Marathia]
And none of them came back, not one person.
Eikä kukaan tullut toista kertaa, ei yksikään.
All bhoots, attracted by the bhoot; and I could see
”Buutti” veti puoleensa muita ”buutteja”, ja saatoin nähdä
on My photograph that it was just repelling it.
valokuvassani, kuinka se karkotti ihmisiä.
So those who take My photograph also
Ihmiset, jotka ottavat valokuvia Minusta,
reflect in the photograph.
heijastuvat myös valokuvassa.
You must have seen Ray’s photograph come out very well.
Olette varmasti nähneet, miten Rayn ottamat kuvat ovat niin onnistuneita.
I don’t which one is Ray’s here,
En tiedä, mikä näistä on Rayn ottama kuva,
but Ray’s photographs used to be very good.
mutta hänen kuvansa ovat olleet yleensä oikein hyviä.
And this time Ray, he has a funny wife, I think.
Nyt Ray meni ... hänen vaimonsa on hieman kummallinen.
He went to India, and Indians told Me,
Kun Ray meni Intiaan, intialaiset kertoivat Minulle:
“Mother, I don’t know how this Ray is so ruined.”
”Äiti, emme tiedä miksi Ray on niin huonossa kunnossa.”
In India it doesn’t happen.
Intiassa ei tällaista tapahdu.
Once a Sahaja yogi, then they improve.
Kun ihmisistä kerran tulee sahaja-joogeja, heistä tulee parempia.
But this fellow was just the opposite – now what to do?
Mutta Raylle kävi päinvastoin – mitä voi tehdä?
They said, “Mother, he’s all gone down, what to do?”
He sanoivat: ”Äiti, hän on vaipunut täysin alas, mitä voi tehdä?”
I said, “Must have been something wrong. What to do?”
Sanoin: ”Jotain on nyt pahasti vialla. Mitä voi tehdä?”
When I came back, you see,
Kun sitten tulin takaisin,
Ray brought three or four photographs of Mine.
Ray toi mukanaan kolme tai neljä Minusta otettua valokuvaa.
When he showed, everybody was shocked.
Kun hän näytti ne, kaikki järkyttyivät.
“These are not Mother’s photographs.”
”Eivät nämä ole Äidin valokuvia.”
And he had to withdraw them. This is what it is.
Hänen täytyi ottaa ne takaisin. Tämä on tilanne.
Same Ray who made such beautiful photographs
Sama Ray, joka otti niin kauniita valokuvia,
was having horrible photographs nowadays.
esittelee nyt niin kauheita kuvia.
So, in everything what you do, everything that you achieve,
Kaikessa mitä teette, kaikessa mitä saatte aikaan,
you can make it out.
näkyy se, mitä olette.
You suddenly become an extremely posh person, you can say,
Voidaan sanoa, että teistä tulee yhtäkkiä erittäin elegantteja
with a finesse, once you are a good Sahaja yogi.
ja hienostuneita, kun olette hyviä sahaja-joogeja.
Everything comes in proper stream.
Kaikki tulee sopivassa suhteessa.
You can make it out, very simple ways
Tällaiset ihmiset erottaa hyvin helposti,
of such a person are so pleasing and so soothing.
koska he ovat niin miellyttäviä ja rauhoittavia.
So, on these points I have covered lots of things
Halusin kertoa teille näistä asioista
which I wanted to say, and that end with it
monelta kannalta, ja lopuksi sanon vielä,
I would say that as Vishuddhis you have to become the sakshi,
että Vishuddheina teistä pitää tulla ”sakshi”, todistaja.
the witness. You have to become the witness.
Teistä pitää tulla todistajia.
And to become the witness there has to be a detachment.
Todistajaksi tulemiseen tarvitaan kiintymättömyyttä.
That doesn’t mean you live on a shoestring by any chance,
Se ei tarkoita ollenkaan sitä, että teidän pitäisi elää köyhästi,
but try to have a detachment.
mutta yrittäkää olla kiintymättömiä.
Thank God this time the experience of the Sahaja yogis
Luojan kiitos, kokemus amerikkalaisista
from America was not so bad.
sahaja-joogeista ei ollut niin huono.
They were very good people,
Siellä oli hyviä ihmisiä,
they adjusted themselves well and they enjoyed themselves.
he sopeutuivat hyvin ja heillä oli mukavaa.
It was fine.
Kaikki meni hyvin.
And I hope more and more will come and will enjoy themselves.
Toivon, että ihmisiä tulee yhä enemmän ja että heillä on mukavaa.
And as you know the new programming has taken place.
Ja kuten tiedätte, ohjelmaa on muutettu.
Is better you people tell us if you are coming or not.
On hyvä, jos kertoisitte meille oletteko tulossa vai ette.
But also, don’t change last minute,
Älkää myöskään peruuttako viime hetkellä,
it creates problems for us, for everyone.
koska se aiheuttaa ongelmia meille ja kaikille muille.
So please don’t change; if you’re not coming, it’s all right.
Älkää siis muuttako mieltänne. Jos ette ole tulossa, se ei haittaa.
You will have a certain date, by that time you decide,
Teille annetaan päivämäärä, johon mennessä on päätettävä,
don’t change. You see it’s only Americans who did this,
ja sitten ei enää voi muuttaa. Vain amerikkalaiset tekevät näin,
nobody else.
ei kukaan muu.
And we told people,
Ja me kerroimme ihmisille:
“Now no more, let’s give more chance to Americans are coming,
”Nyt ei sovi enää, annetaan amerikkalaisille mahdollisuuksia tulla,
we should give them more chance; so no, you are not coming.”
annetaan heille enemmän mahdollisuuksia, eli te ette pääse.”
So poor things, they came for ten days, five days,
Nämä ihmisparat tulivat sitten vain kymmeneksi tai viideksi päiväksi,
because we could not arrange for them.
koska emme pystyneet järjestämään heille paikkoja.
So, you should not change your ideas.
Teidän ei siis pitäisi muuttaa mieltänne.
If you are coming you can decide up to a point,
Jos olette tulossa, voitte miettiä tiettyyn päivään asti,
if you are coming or not coming.
oletteko tulossa vai ette.
If you are not coming you just say, “Yes, we are not coming,”
Jos ette ole tulossa, sanotte vain: ”Emme ole tulossa,”
or if you are coming you just say,
tai jos olette tulossa, sanotte vain:
“Yes we are coming,” and you do it.
”Olemme tulossa,” ja sitten tulette.
At least that much you should not change.
Ainakaan tällaista päätöstä ei pitäisi muuttaa.
So again, I request you to keep to your schedules and things,
Pyydän teitä vielä uudestaan pitämään kiinni aikatauluista,
because it really upsets the whole thing.
koska muuten koko suunnitelma järkkyy.
Because now we are working on the rhythm of the Divine,
Koska nyt työskentelemme Jumalallisuuden rytmin mukaan,
and we have no business to upset the rhythm.
eikä meidän pidä mennä häiritsemään tätä rytmiä.
You may be Americans, but as you know in Sahaja Yoga
Saatatte olla amerikkalaisia, mutta kuten tiedätte Sahaja Yogassa
Americans are not placed very high up.
amerikkalaiset eivät ole kovin korkeassa asemassa.
You know that very well.
Tiedätte sen oikein hyvin.
And we think Italians are much better off;
Italialaiset pärjäävät paljon paremmin;
they take to Sahaja Yoga just like a fish takes to water.
he ovat Sahaja Yogassa kuin kalat vedessä.
So, Americans have to work a little harder,
Amerikkalaisten pitää siis työskennellä hieman enemmän
they have to do a little more to get to that adjustments.
ja tehdä hieman enemmän töitä sopeutuakseen samalla tavalla.
What to do? Such a great a country, so many seekers,
Minkä sille voi? Niin suurenmoinen maa, niin paljon etsijöitä,
but they are already ruined – what am I to do?
mutta kaikki ovat jo piloilla – mitä voin tehdä sille?
Trying My level best.
Yritän omasta puolestani tehdä parhaani.
You all should help and understand the difficulties,
Kaikkien tulee olla mukana auttamassa ja ymmärtää vaikeudet.
and you have to be kind to the newcomers and see
Teidän pitää olla ystävällisiä uusille tulokkaille ja katsoa,
that you put them right.
että saatte heidät kuntoon.
So, we have to think of our ascent from San Diego,
Meidän pitää ajatella ylösnousemustamme San Diegosta käsin,
and from this corner we are going to enlighten
ja täältä päin me tulemme valaisemaan
the whole of America.
koko Amerikan.
For practical purposes I’ve decided
Käytännön syistä olen päättänyt,
that Dr. Worlikar should be in charge
että Dr. Worlikar vastaa
in the eastern side
itäisestä osasta –
[Marathi]
[Marathia]
– western side.
läntisestä osasta.
For us, New York is already western, all right;
Meille New York on jo länttä;
and the eastern side is, the New York side
ja hän vastaa itäisestä,
can be managed by him.
New Yorkin puoleisesta osasta.
Because there’s a, like a two countries it is, two countries,
Näin siksi, että tässä on kuin kaksi maata,
two different types of thing.
kaksi erityyppistä aluetta.
So that is how it is to be managed.
Tällä tavalla se pitää hoitaa.
Money matters: you should do deal with money matters
Raha-asioista: teidän pitää neuvotella kaikista raha-asioista
with his consent.
hänen kanssaan.
So, I told him how I do it is that the money
Kerroin hänelle, miten itse teen, että raha on
is kept in the bank under the name of the
pankissa rekisteröidyn nimen alla,
registered name or whichever way it is,
tai jotenkin vastaavasti,
and they have the check book, but I have to sign.
ja ihmisillä on shekkivihko, mutta Minun pitää allekirjoittaa shekit.
So, you keep the check book but he has to sign,
Shekkivihko on siis teillä, mutta hänen pitää allekirjoittaa shekit,
so he sees what you are spending.
että hän näkee kuinka paljon rahaa kuluu.
So, check is there.
On siis shekkejä.
Or you do the same there, see,
Tai te voitte tehdä samalla tavalla,
so that she keeps the check book but you sign,
eli hän pitää shekkivihkoa, mutta sinä allekirjoitat,
so you know how much is being spent.
jotta tiedät kuinka paljon rahaa on käytetty.
So, there’s a check.
On siis shekkejä.
Of course, as far as you people are concerned,
Tietysti, mitä teihin tulee,
I know it’s all right, but still ….
tiedän, että kaikki on kunnossa, mutta silti …
Why I do so many things, just to make you understand.
Teen tämän tarkasti siksi, että saisin teidät ymmärtämään.
Like if you give Me puja money, I keep a packet of that.
Jos esimerkiksi annatte Minulle pujarahoja, laitan ne yhteen pakettiin.
I keep an account of that.
Pidän niistä kirjaa.
There’s no need: who’s going to ask Me
Minun ei tarvitsisi tehdä sitä: kuka tulisi kysymään Minulta,
what did I do with the puja money?
mihin käytin pujarahat?
But I do, I do keep it.
Mutta pidän silti kirjaa niistä.
And then what do I do with the puja money is that
Ja sitten haluan käyttää pujarahoja
I want to use it for your puja materials, puja things,
pujissa käytettäviin pujatarvikkeisiin ja -esineisiin,
for presents and things.
lahjoihin ja sellaiseen.
So, I keep. I need not do it, that’s My money,
Pidän siis kirjaa. Minun ei tarvitse tehdä sitä, ne ovat Minun rahojani,
at least that much is Mine,
ainakin jollakin tavalla ne ovat Minun,
but My pleasure is such.
mutta haluan tehdä sen näin.
So that is how one must know that
Tällä tavalla on tiedettävä,
if Mother is so strict with it, why not we?
että jos Äiti on näin tinkimätön, miksi emme mekin?
You have to give money in puja, no doubt,
Teidän on annettava rahaa pujassa, epäilemättä,
because that has to be.
koska näin pitää olla.
First, we used to take one “p”.
Aluksi otimme yhden punnan.
Then I went to two “p”, then to five “p’s”, ten “p’s”
Sitten aloimme ottaa kaksi puntaa, sitten viisi, kymmenen –
– it has increased like that.
tällä tavalla summa on kasvanut.
And for these pujas then,
Ja sitten näissä pujissa täällä,
for the main pujas that we are going to have,
niissä pääpujissa, joista yksi pidetään
one on New York, they have decided certain amount.
New Yorkissa, on pujamaksuksi päätetty tietty summa.
That is your decision, I never said anything,
Se on teidän päätöksenne, Minä en ole koskaan sanonut mitään,
because I was only up to one pound, I was there.
koska Minä olin päättämässä vain yhdestä punnasta.
Then I don’t know, I got lost with these people.
Sitten en tiedä, en enää tiedä, missä mennään.
So whatever they decide, that is there,
Mitä he sitten ovat päättäneetkin,
is the money that is collected under the name of puja,
niin se summa kerätään pujamaksuna,
which I have to take for the Nabhi Chakra.
joka Minun pitää ottaa vastaan Nabhi chakran vuoksi.
You have to do it with heart, just like the Shabari style,
Teidän on annettava se sydämestänne, aivan kuin vanha nainen, Shabari,
and everything will fall in proper places.
ja kaikki loksahtaa paikoilleen.
So one can say that
Voidaan sanoa,
Sahaja Yoga is not an extreme thing.
että Sahaja Yoga ei ole mikään äärimmäisyyksiin menevä asia.
We do give money;
Me annamme rahaa,
only the Sahaja yogis can donate money.
vain sahaja-joogit voivat lahjoittaa rahaa.
Say, for food here you have to pay,
Täällä teidän pitää maksaa ruoasta,
for the house you have to pay.
teidän pitää maksaa asumisesta.
You do pay, you don’t live here like parasites.
Te maksatte kaikesta, ettehän te elä kuin loiset.
We don’t want parasites around us.
Emme me halua loisia ympärillemme.
But it doesn’t also mean that you rob
Mutta se ei myöskään tarkoita sitä,
a Sahaja yogi completely and make him a pauper,
että sahaja-joogit ryöstetään puhtaaksi ja heistä tehdään kerjäläisiä,
and build your own Rolls Royces!
ja kerätään itselle Rolls Royceja!
So it is not also the other way, that you people rob Me.
Eikä myöskään niin päin, että te ryöstäisitte Minut puhtaaksi.
So one has to understand that Sahaja Yoga is give and take,
On siis ymmärrettävä, että Sahaja Yoga on antamista ja saamista
in a proper certain manners,
oikealla kohtuullisella tavalla.
and that has to be properly done with grace,
Sen täytyy tapahtua oikealla tavalla ja arvokkuudella,
with understanding, with a beautiful feeling
ymmärryksellä ja kauniilla tunteella siitä,
that we are all part and parcel of the whole.
että olemme kaikki osa kokonaisuutta.
And for which America is responsible,
Amerikka on vastuussa siitä,
because America has to become the Virat.
koska Amerikan pitää tulla Virataksi.
The Vishuddhi has to become the Virat.
Vishuddhin pitää tulla Virataksi.
What a responsibility!
Mikä vastuu!
So don’t quarrel among yourselves,
Joten älkää riidelkö keskenänne,
don’t quarrel among husband and wife.
älkää riidelkö, miehet ja vaimot.
Try to be one in complete unison, enjoy each other.
Yrittäkää olla täydellisessä sopusoinnussa, nauttikaa toisistanne.
That’s very important. All right.
Se on hyvin tärkeää.
So may God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
[Marathi: This is Virata’s place]
[Marathia: Tämä on Viratan paikka.]
Even now the Right Vishuddhi is catching. All right.
Oikea Vishuddhi tuntuu vieläkin.
[Marathi – directions for puja]
[Marathiksi – ohjeita pujaa varten.]
Now, I want those people who have not washed My feet so far,
Haluaisin, että ihmiset, jotka eivät ole aikaisemmin pesseet Jalkojani,
should come forward.
tulisivat tänne eteen.
One by one.
Yksitellen.
Let them handle the situation.
Antaa heidän hoitaa asia.
… can do it.
… hän voi tehdä.
Danny, you also come here.
Danny, tule sinäkin tänne.
Now, two persons at a time will do it.
Kaksi ihmistä kerrallaan voi pestä.
It’s very cold water.
Vesi on hyvin kylmää.
Very good, very good. Very, very good.
Hyvä, oikein hyvä. Oikein hyvä.
Rub it. Rub My feet.
Hierokaa. Hierokaa jalkojani.
Now just see your vibrations.
Nyt katsokaa värähtelyjänne.
All right?
Onko valmis?
Good?
Onko hyvä?
May God bless you. Now come along.
Jumala siunatkoon teitä. Tulkaa vain.
Should be warm.
Sen pitäisi olla lämmintä.
Come along, both of you.
Tulkaa vain, molemmat.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
Rub it.
Hierokaa.
Put it on this one.
Kaada tähän.
Done! Now, come along – see your vibrations.
Valmis! Tunnustelkaa värähtelyjänne.
Now, keep smiling like that, it’s all right,
Hymyile vain tuolla tavalla, kaikki hyvin,
it’s all right – the sari can be dried.
se ei haittaa – sarin voi kuivata.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
On the eyes and the head, wipe it.
Pyyhkikää silmiin ja päähän.
Come along.
Tulkaa.
Very good.
Oikein hyvä.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
Hold it with one hand, tight, and another hand, rub it hard.
Pidä tiukasti kiinni toisella kädellä ja hiero kovaa toisella.
Ah, good. You can feel the vibrations well.
Hyvä. Tunnet värähtelyt oikein hyvin.
Your right, left hand, rub it – the last finger, pull it out.
Hiero vasenta sydäntä – vedä ulospäin ulointa varvasta.
Last finger, pull it out.
Uloin varvas, vedä sitä.
It’s got it.
Nyt on hyvä.
Now, see your vibrations.
Tunnustelkaa värähtelyjänne.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
On the eyes and the head.
Silmiin ja päähän.
Come along. Your face has changed with this!
Tule vain. Kasvosi ovat kokonaan muuttuneet!
All right? Good. May God bless.
Kaikki hyvin? Hyvä. Jumalan siunausta.
Perfect.
Erinomaista.
That’s all. Come along. That’s better.
Se riittää. Nyt on hyvä.
Right, now hold it tight.
Oikein, pidä nyt kiinni tiukasti.
Rub your full hand.
Hiero koko kämmenellä.
You see, the hand, your hand is to be rubbed, not My feet.
Katsos, sinun kättäsi pitää hieroa, ei Minun jalkojani.
Pull that out. Pull it tight.
Vedä siitä. Vedä kovasti.
Ah!
Ah!
Mm, good.
Mm, hyvä.
I think we are all right.
Eiköhän nyt ole hyvä näin.
Now just sit, this side.
Nyt istu vain tälle puolelle.
All right?
Onko hyvä?
You can’t keep it.
Et voi pitää sitä.
Put it on your head.
Laita se pääsi päälle.
On your head, and then wipe your eyes also.
Pään päälle, ja pyyhi silmäsi myös.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
I think you come with him, that’s all right.
Voit varmaankin tulla hänen kanssaan.
It’s all right. A little water.
Oikein hyvä. Vähän vettä.
Now, they can use the same water to do My feet. Come along.
He voivat käyttää samaa vettä jalkoihini. Tulkaa.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
Now...
Sitten...
Hold it. Rub it hard.
Pidä kiinni. Hiero kovaa.
Rub it hard.
Hiero kovaa.
Now see.
Nyt katsokaa.
Now.
Nyt.
All right?
Onko hyvä nyt?
See the left is – a little bit.
Vasen on hieman …
All right.
Onko hyvä nyt.
While sitting, just put the left hand towards Me,
Kun istutte, laittakaa vasen käsi Minua kohti
right hand on the Mother Earth.
ja oikea käsi Äiti Maata vasten.
Good? May God bless.
Onko hyvä? Jumalan siunausta.
Good. Now, just see yourselves.
Hyvä. Katsokaa värähtelyjänne.
How are you? All right?
Miten voit? Kaikki hyvin?
Not yet, feeling?
Etkö tunne vielä?
Good. Very good.
Hyvä. Oikein hyvä.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
Put your left hand here. Rub it.
Laita vasen käsi tähän. Hiero.
All right. Now see for yourself.
Hyvä. Tunnustele nyt itse.
All right?
Onko hyvä?
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
Just put it on your head first, and then on your eyes.
Laita ensin pään päälle ja sitten silmiin.
Good, nice.
Hyvä, hienoa.
Feeling fine? Shiny, eh?
Tuntuuko hyvältä? Kiiltävä, eikö olekin?
Little bit you can lift from this side, this one;
Voit nostaa hieman tältä puolelta, tätä näin;
this side, yes.
niin, tältä puolelta.
That’s all right.
Nyt on hyvä.
Done!
Valmis!
See yourself now.
Katsokaa nyt värähtelyjänne.
May God bless.
Jumalan siunausta.
Has he washed?
Onko hän pessyt jo?
Her husband?
Hänen miehensä?
He’s washed My feet?
Onko hän pessyt jalkani?
You both? Both are washed?
Molemmatko? Oletteko molemmat pesseet?
All right.
Hyvä.
So, do you want to wash it again?
Haluatko pestä uudelleen?
All right. Now come.
Hyvä. Tulkaa.
Are you all right, Jeshua?
Onko kaikki hyvin, Jeshua?
Better.
Parempi.
All right.
Hyvä.
Let him play with the water.
Antaa hänen leikkiä vedellä.
Close his hands.
Sulkekaa hänen kätensä.
Ask him to play with the water, would be better.
Pyytäkää hänet leikkimään vedellä, niin on parempi.
In the water. Ask him to immerse his feet in the water.
Veteen. Pyytäkää häntä upottamaan jalkansa veteen.
Put it on Mine. Wash My feet.
Laittakaa Minun jaloilleni. Peskää jalkani.
Good, good, good.
Hyvä, hyvä, hyvä.
Then touch My feet.
Kosketa sitten jalkojani.
Now put his hands on Mine.
Laittakaa hänen kätensä Minun käsieni päälle.
Good. Hallo! All right.
Hyvä. Haloo! Hyvä.
So may God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.
He’s all right now.
Nyt hän on kunnossa.
You have washed, both of you have washed.
Olette pesseet, molemmat ovat pesseet.
Just put more water.
Laittakaa lisää vettä.
Pour all that, I think.
Sen voi kaataa kaikki.
And more is needed.
Tarvitaan vielä lisää.
That is better.
Nyt on parempi.
Hundred-and-eight names.
Satakahdeksan nimeä.
You said hundred-and-eight names you have got.
Sanoit, että sinulla on satakahdeksan nimeä.
You showed Me thousand names you had.
Näytit Minulle tuhat nimeä.
These are …
Nämä ovat …?
hundred-and-eight.
Satakahdeksan.
These are the hundred-and-eight names?
Ovatko nämä satakahdeksan nimeä?
Of Mahakali.
Mahakalin nimiä.
Oh, take a hundred names.
Sanokaa sata nimeä.
It starts with Shri Mata?
Alkaako se nimellä Shri Mata?
Take out that one, all right?
Jätetään se pois, eikö niin?
Sahasranama.
Sahasranama.
Yes, we have Shri Lalita.
Kyllä, siinä on Shri Lalitan nimi.
This is the praise,
Tämä on ylistys sille,
after the Goddess killed the two rakshasas
kun Jumalatar tappoi kaksi ’rakshasaa’
called Shumba, Nishumba.
nimeltään Shumba ja Nishumba.
They’re all again back on the seat.
He ovat kaikki taas tullet takaisin.
So now the praise of the gods,
Nyt seuraa jumalten ylistys,
you have to do the same praise.
ja teidän pitää ylistää samalla tavalla.
Now, we’ll start – you know that
Nyt aloitamme –
up to a point he will read it,
hän lukee tiettyyn kohtaan,
and then he will tell you that
ja sitten hän kertoo teille,
you have to put it “Ya Devi sarva bhuteshu”
että teidän pitää sanoa ”Ya Devi sarva bhuteshu” –
– he’ll tell you “Buddhi” so you should put it,
ja hän sanoo ’Buddhi’, ja teidän pitää sanoa
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
”Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
You know that – “Namas Tasyai namas Tasyai
Tiedättehän – ”Namas Tasyai namas Tasyai
namas Tasyai namoh namah.”
namas Tasyai namoh namah.”
First he will say the beginning of it.
Hän sanoo ensiksi alun siitä.
This is how the gods, you see, praised the Goddess,
Tällä tavalla jumalat ylistivät Jumalatarta,
when She killed Shumba, Nishumba. So ….
kun Hän tappoi Shumban ja Nishumban. Joten …
The first of all you have to give the – what you call
Ensiksi teidän pitää antaa –
– the ghee.
’gheetä’.
But there is no spoon.
Ei ole lusikkaa.
For ghee at least you have some spoons.
Gheetä varten tarvitaan lusikka.
Also the moon.
Myös kuin kuu.
She’s like moon.
Hän on kuin kuu.
Face is like moon ….
Kasvot ovat kuin kuu …
Just water.
Vain vettä.
“Sarva” is the essence.
’Sarva’ on perimmäinen olemus.
She’s the one who’s the ruler of everything.
Hän on kaiken hallitsija.
Extremely gentle, and extremely harsh.
Äärimmäisen lempeä ja äärimmäisen ankara.
We are the intelligence.
Me olemme älykkyys.
She’s the intelligence in every human being.
Hän on älykkyys jokaisessa ihmisessä.
She’s expressed as intelligence,
Hän ilmenee älykkyytenä,
pure intelligence in every human being.
puhtaana älykkyytenä jokaisessa ihmisessä.
So you just say “Shraddha.”
Sano vain ’Shraddha’.
And now you repeat together.
Toistakaa nyt yhdessä.
You say “Shraddha” – now say.
Sano ’Shraddha’ – nyt sanokaa.
Should be sugar and then water.
Sitten on sokeri ja sitten vettä.
Unmarried girls now.
Nyt voivat naimattomat tytöt tulla.
Unmarried.
Naimattomat.
She used to do it always in Bombay.
Hän teki sen aina Bombayssä.
You also do it the same way.
Tehkää te samalla tavalla.
Now.
Sitten...
You should say,
Teidän pitää sanoa,
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
”Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
Shri Mata Sakshat Shri …”
Shri Mata Sakshat Shri …”
– what do you say?
– miten sanotte?
Just say, “Om twamewa sakshat Shri Mata,”
Sanokaa vain: ”Om twamewa sakshat Shri Mata”,
that’s all – “namoh namah.”
ei muuta – ”namoh namah.”
Yes, that’s all. That’s all.
Kyllä, ei muuta. Se riittää.
[Yogi: These are hundred and eight out of the thousand names
[Joogi: Nämä ovat tuhannesta nimestä poimitut satakahdeksan
of Mahadevi given in the “Shri Lalita Sahasranama.”]
Mahadevin nimeä, jotka ovat ’Shri Lalita Sahasranamassa’...]
First is “Shri Mata.” So now say
Ensiksi tulee ’Shri Mata’. Nyt sanokaa.
“Pataka nashini”
’Pataka nashini’ –
– killer of all the sins.
kaikkien syntien tuhoaja.
So that’s why I said, don’t feel guilty.
Siksi sanoin, että älkää tunteko syyllisyyttä.
She’s the killer of all the sins.
Hän tuhoaa kaikki synnit.
Maha-pat: the greatest of –
’Maha-pat’: kaikkein suurin –
Maha-pataka nashini.
’Maha-pataka nashini’.
“Nistula” – means “uncomparable.”
’Nistula’ – tarkoittaa ’vertaansa vailla oleva’.
You should first of all touch here.
Ensiksi teidän pitää laittaa tähän.
First.
Ensin tähän.
Go and wash your hands.
Mene pesemään kätesi.
Unmarried women. Unmarried.
Naimattomat naiset. Naimattomat.
With the Para-shakti,
’Para-shakti’,
all the work which it looks at all happens.
kaikki työ johon katse menee, tulee tehdyksi.
“Yogada.”
’Yogada’.
I have given you the yoga, you see, the union.
Olen antanut teille joogan, yhteyden.
“Labdhaa. Punya-labhya” – by the punyas.
’Labdhaa. Punya-labdhaa’ – ’punyien’, ansioiden mukaan.
You see, if you have no punyas, you cannot find any.
Jos teillä ei ole punyia, te ette löydä.
So if many people are lost, you shouldn’t worry;
Jos monia ihmisiä menetetään, siitä ei pidä huolestua;
they have no punyas. What can you do?
heillä ei ole punyia. Mitä voi tehdä?
“Punya-labdhaa.”
’Punya-labdhaa’.
“Shobhana-sulabha-gati” – “Shobhana” means “gracious”,
’Shobhana-sulabha-gati’ – ’Shobhana’ tarkoittaa ’armollinen’,
“sulabha” means “easy” and by that,
’sulabha’ tarkoittaa ’helppo’ ja siten
“gati” … “movement.”
’gati’ … ’liike’.
You get to the, your realization through
Silloin saadaan – te saatte oivalluksen kuin
“Shobhana-sulabha-gati.”
’Shobhana-sulabha-gati’.
There is no disgraceful behavior,
Siinä ei ole mitään häpeällistä,
or it is very beautifully done,
tai se tapahtuu hyvin kauniisti,
and also “sulabha” is “easy.”
ja ’sulabha’ tarkoittaa myös ’helppoa’.
“Shubha-kari” – Giver of auspiciousness.
’Shubha-kari’ – suotuisuuden antaja.
Not the red. No, not the red. Now, two.
Ei punaista. Ei, ei punaista. Kaksi kappaletta.
Unmarried.
Naimattomia.
One, one person.
Yksi henkilö.
All right, all of you!
Hyvä on, kaikki!
All of you have to hold it in the hand.
Teidän on pidettävä siitä kiinni käsillänne.
Now, hold it in your hand, all of you, here.
Pidelkää nyt kaikki kiinni siitä käsillänne.
Now from top.
Yläreunasta.
Yes, just hold it, right hand.
Kyllä, pidelkää kiinni oikealla kädellänne.
Hold it with the right. Here, one can hold it.
Pidelkää oikealla kädellä. Joku voi pidellä tästä.
Now, put it.
Nyt, laittakaa.
So thank you.
Kiitos.
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
’Pasha-hantri, Pasha-hantri’ –
You see, they are under bondage.
He ovat sidoksissa.
She’s the one who kills all the bondages, pash.
Hän tuhoaa kaikki sidokset.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
“Vandaru-jana-vatsala”
’Vandaru-jana-vatsala’
– those who bow to Her,
– he, jotka kumartavat Häntä,
She is … She is kind to them like a Mother.
Hän on … Hän on heille lempeä kuin Äiti.
She mothers them.
Hän hoivaa heitä.
Those who bow to Her, She mothers them.
Hän hoivaa heitä, jotka kumartavat Häntä.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.